---
title: 'ALIEN INTERVIEW'
description: 'Một lát cắt bí ẩn về UFO, Roswell, Majestic-12 và câu chuyện Alien Interview gây tranh cãi.'
pubDate: 'May 5 2026'
heroImage: '../../assets/the-grey.png'
---

### Lời giới thiệu: 

Nếu bạn đã từng nghiên cứu về các hiện tượng UFO, hẳn bạn đã quen thuộc với chương trình phát thanh tai tiếng của Orson Welles về "War of the Worlds, And The Invasion from Mars" vào ngày 30 tháng 10 năm 1938\. Bản kịch phát thanh hư cấu về cuộc xâm lược Trái Đất của "người ngoài hành tinh" này đã kích động một sự cuồng loạn toàn cầu về UFO và người ngoài hành tinh từ rất lâu trước khi vụ rơi UFO gần Roswell, N.M. diễn ra vào năm 1947\.<br> 
Trong suốt 60 năm qua, kể từ vụ rơi Roswell được cho là đã xảy ra, đã có hàng chục nghìn báo cáo về các vụ nhìn thấy UFO. Một sự cuồng loạn toàn cầu đã nảy sinh từ "bằng chứng" về cái được cho là hiện tượng ngoài hành tinh. Đồng thời, sự phủ nhận không ngừng nghỉ về hiện tượng này từ chính phủ Hoa Kỳ đã gây ra một loạt các cáo buộc, phản cáo buộc, các thuyết âm mưu che đậy, những suy đoán điên rồ, các "cuộc điều tra khoa học", v.v., v.v., đến mức phát ngán, và vô số những vụ được gọi là "tiếp xúc cự ly gần" tương tự đang ngày càng tăng lên. Suy nghĩ đầu tiên của tôi khi nhận được gói tài liệu từ Matilda O'Donnell MacElroy là: "Đây chỉ là một bộ tài liệu Majestic-12 khác mà thôi".<br> 
Tôi đang đề cập đến một "gói hàng bí ẩn" được báo cáo là đã nhận qua đường bưu điện vào năm 1984 ngay sau cái chết của thành viên cuối cùng còn sống của cái gọi là ủy ban "Majestic-12", được cho là do Tổng thống Harry Truman thành lập ngay sau sự cố Roswell năm 1947\. Có một vài điểm tương đồng giữa các tài liệu "Majestic-12" và gói hàng tôi nhận được từ Matilda O'Donnell MacElroy. Trong trường hợp của bộ tài liệu trước, một phong bì được gửi từ một người gửi ẩn danh không có địa chỉ phản hồi. Nó chứa một cuộn phim chưa rửa. Chỉ có vậy. Trên cuộn phim là ảnh chụp các tài liệu được người nhận và các đồng nghiệp của ông ta coi là xác thực, những người mà quyền lợi gắn liền (tức là kế sinh nhai) phụ thuộc nặng nề vào việc thu hút sự chú ý và tin tưởng của công chúng vào bản thân họ như là những "chuyên gia hàng đầu" về chủ đề hiện tượng UFO. Họ đã làm việc không mệt mỏi kể từ đó để khám phá "bằng chứng" cho thấy các tài liệu đó là xác thực. Tất nhiên, các cơ quan chính phủ phủ nhận mọi thứ được cáo buộc trong các tài liệu và bất cứ điều gì liên quan đến chủ đề người ngoài hành tinh nói chung.  
Ngoài ra, chủ đề này đã trở nên hoàn toàn bị lấn át bởi những báo cáo sai sự thật hiển nhiên, các nguồn tin bị mất uy tín, tin đồn, những lời dối trá được thêu dệt, sự hiểu lầm, thông tin thiếu hụt, thông tin bổ sung không áp dụng được và vô số các phức tạp mâu thuẫn khác đã khiến chủ đề này trở nên nực cười hoặc không thể tiếp cận được như một ngành khoa học. Điều này có thể là cố ý, hoặc đơn giản là phản ánh sự hỗn loạn và man rợ chung của Nhân loại.  
Về việc chính phủ phủ nhận và che đậy, các sự kiện ngày 11 tháng 9 năm 2001, đã làm cho tôi thấy rõ ràng rằng chính phủ Hoa Kỳ đã phá hủy mọi dấu vết tin tưởng cuối cùng mà người dân Mỹ và thế giới có thể đã nuôi dưỡng, thậm chí qua chiến tranh Việt Nam, vụ Watergate và nhiều sự phản bội tương tự khác, vào sự "trung thực" của chính phủ, quân đội và cộng đồng tình báo Mỹ, bằng cách nói dối trắng trợn với chính người dân của mình về hầu hết mọi thứ và tất cả mọi thứ.  
Bất chấp số lượng khổng lồ các vụ "nhìn thấy UFO", vô số báo cáo về "người ngoài hành tinh bắt cóc" và "tiếp xúc cự ly gần" tràn ngập gần như toàn bộ lịch sử nhân loại được ghi chép và tiền sử, tôi chỉ tìm thấy một điểm chung cơ bản, thống nhất, không thể chối cãi và hiển nhiên thấm nhuần trong tất cả các dữ liệu này:  
Giả sử rằng thực tế chủ quan, hoặc niềm tin của các cá nhân là bằng chứng có thể chấp nhận được, thì vẫn chưa có "bằng chứng" nào được thống nhất trên toàn cầu rằng các UFO và/hoặc các dạng sống ngoài hành tinh tồn tại, dù dựa trên sự thừa nhận của chính phủ, bằng chứng vật lý, bằng chứng gián tiếp hay dữ liệu chủ quan.  
Có một vài suy luận tôi có thể rút ra từ sự thiếu thống nhất, sự thừa nhận của chính phủ hoặc bằng chứng vật lý cho thấy những điều đó là có thật, mà nếu được xác minh, có thể dẫn đến một giải pháp khả thi cho bí ẩn này:  
[Suy luận] Bất chấp bộ sưu tập khổng lồ các "bằng chứng" chủ quan, gián tiếp và khách quan về hoạt động của người ngoài hành tinh trên và xung quanh Trái Đất, sự tồn tại, ý định và các hoạt động của người ngoài hành tinh vẫn bị che giấu và đầy bí ẩn.  
[Suy luận] Bằng chứng được thống nhất toàn cầu về sự sống ngoài hành tinh dựa trên dữ liệu chủ quan, sự thừa nhận của chính phủ, bằng chứng vật lý và gián tiếp đang phải chịu sự chi phối của các quyền lợi gắn liền mâu thuẫn lẫn nhau, điều này đã khiến cho một bằng chứng như vậy không thể đạt được.  
Tổng hợp lại, những suy luận này dẫn đến một câu hỏi hiển nhiên:*Nếu các dạng sống ngoài hành tinh tồn tại, tại sao không có sự giao tiếp nhất quán, thẳng thắn, cởi mở và **tương tác** giữa Nhân loại và Người ngoài hành tinh?*  
May mắn thay, thực tế chủ quan không đòi hỏi bằng chứng hay "sự chứng minh". Vì vậy, tôi quyết định viết cuốn sách này để chuyển tải một thông tin giao tiếp chủ quan mà tôi nhận được từ Matilda O'Donnell MacElroy cho những người khác, những người có thể quan tâm đến nó.  
Cá nhân tôi không giả định rằng bất cứ điều gì tôi nhận được từ Matilda O'Donnell MacElroy là xác thực theo bất kỳ cách nào, ngoại trừ chiếc phong bì và tờ giấy bên trong phong bì đó. Tôi không thể chứng minh bất cứ điều gì trong số đó. Thật vậy, tôi không thể thực sự xác minh rằng đã từng có một người như Matilda O'Donnell MacElroy ngoại trừ một giọng nói tôi nghe được qua điện thoại vào năm 1998\. Giọng nói đó có thể là của bất kỳ ai. Cá nhân tôi không có quyền lợi gắn liền trong việc nghiên cứu UFO. Đúng là tôi đã viết một vài cuốn sách về các thực thể tâm linh bất tử — bởi vì tôi quan tâm đến chủ đề này. Nhưng tôi chưa bán đủ số sách đó để chi trả cho thời gian bỏ ra để viết chúng. Đó là một sở thích. Tôi kiếm sống bằng nghề tư vấn doanh nghiệp nhỏ.  
Mục đích của tôi không phải là để biện minh, giải thích hoặc khắc phục bất kỳ sự khiếm khuyết nào trong việc nhận thức hoặc hiểu các bí ẩn về sự tồn tại của người ngoài hành tinh, UFO, các chương trình nghị sự của chính phủ hay các khả năng tâm linh. Nó cũng không nhằm mục đích giáo dục, thuyết phục hay quảng bá với bất kỳ ai rằng bất kỳ hiện tượng nào trong số này tồn tại. Hơn nữa, những gì tôi có thể nghĩ hoặc không nghĩ về bất kỳ điều này đều không liên quan.  
Hơn nữa, tôi đã đốt tất cả các tài liệu gốc, bao gồm cả chiếc phong bì tôi nhận được từ Matilda O'Donnell MacElroy. Tôi không muốn dành phần đời còn lại của mình để bị săn đuổi bởi các nhà nghiên cứu UFO, các đặc vụ chính phủ, các phóng viên báo lá cải ở cửa hàng tạp hóa, những người ủng hộ hay những người bài trừ UFO, hay bất kỳ ai khác. Bất kỳ "bằng chứng" hay nỗ lực nào nhằm xác thực khẳng định rằng Matilda O'Donnell MacElroy thực sự đã phỏng vấn một người ngoài hành tinh vào năm 1947 sẽ phải do những người khác thực hiện.  
Ripley nói, "Believe It, or Not" (Tin hay không tùy bạn).  
Tôi nói, "Điều gì đúng với bạn, thì nó đúng với bạn".  
**Lawrence R. Spencer** 
