---
title: 'Alien Interview - Chapter 11'
description: 'Chương mười một của Alien Interview: Bản chất tâm linh và giới hạn của khoa học vật lý.'
category: 'stories'
tags: ['alien-interview', 'spirituality', 'science']
author: 'Duc Minh'
series: 'alien-interview'
chapter: 11
pubDate: 'May 16 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-11.webp'
---

### Chương Mười Một: Một bài học về khoa học

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Bản ghi chép của cuộc phỏng vấn này là nguyên văn. Tôi không có gì để thêm vào đó. Nó đã nói lên tất cả."  
**(BẢN GHI CHÉP PHỎNG VẤN CHÍNH THỨC)** **TỐI MẬT**  
Bản ghi chép chính thức của Không quân Lục quân Hoa Kỳ Căn cứ Không quân Roswell, Nhóm ném bom 509 CHỦ ĐỀ: PHỎNG VẤN NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH, 29\. 7\. 1947, Phiên thứ 1  
"Hôm nay **Airl** đã nói với tôi về một số điều rất kỹ thuật. Tôi đã ghi chép lại một vài ý để nhắc nhở bản thân, sao cho tôi có thể lặp lại những gì cô ấy nói một cách chính xác nhất có thể. Cô ấy bắt đầu bằng một phép ẩn dụ về kiến thức khoa học:  
Bạn có thể tưởng tượng được bao nhiêu tiến bộ có thể đã đạt được trên Trái Đất nếu những người như **Johannes Gutenberg**, **Sir Isaac Newton**, **Benjamin Franklin**, **George Washington Carver**, **Nicola Tesla**, **Jonas Salk** và **Richard Trevithick**, cùng hàng nghìn thiên tài và nhà phát minh tương tự vẫn còn sống đến ngày nay?  
Hãy tưởng tượng những thành tựu kỹ thuật nào có thể đã được phát triển nếu những người như thế này không bao giờ chết? Điều gì sẽ xảy ra nếu họ không bao giờ bị gây mất trí nhớ và bị buộc phải quên đi tất cả những gì họ biết? Điều gì sẽ xảy ra nếu họ tiếp tục học tập và làm việc mãi mãi?  
Trình độ công nghệ và nền văn minh nào có thể đạt được nếu những Thực thể Tâm linh Bất tử (**IS-BE**) như thế này được phép tiếp tục sáng tạo — ở cùng một nơi và cùng một thời điểm — trong hàng tỷ hoặc hàng nghìn tỷ năm?  
Về cơ bản, **The Domain** là một nền văn minh đã tồn tại hàng nghìn tỷ năm với sự tiến bộ tương đối không bị gián đoạn. Kiến thức đã được tích lũy, tinh lọc và cải tiến trong hầu hết mọi lĩnh vực nghiên cứu có thể tưởng tượng được — và cả những lĩnh vực không thể tưởng tượng được.  
Ban đầu, các ảo ảnh hoặc hình kiến tạo của nhận thức tâm linh được tạo ra bởi các **IS-BE** đã thiết lập nền tảng của vũ trụ vật chất — bao gồm cả vi mô và vĩ mô. Mọi hạt nhỏ nhất của vũ trụ đã được hình thành và đưa vào tồn tại bởi một **IS-BE**. Mọi thứ đều được tạo ra từ một ý tưởng — một suy nghĩ không có vật chất, không có vị trí trong không gian hay thời gian.  
Mỗi hạt năng lượng và vật chất trong vũ trụ là một tác phẩm sáng tạo nghệ thuật. Mọi nguyên tử, phân tử, tế bào, hành tinh, hệ mặt trời, thiên hà, vũ trụ vật chất và mọi thành phần khác của các vũ trụ, đều tồn tại bởi vì một **IS-BE** đã quyết định rằng nó nên tồn tại.  
Đừng tìm kiếm các nhà khoa học để cứu Trái Đất hay tương lai của nhân loại. Bất kỳ thứ gì được gọi là 'khoa học' mà chỉ dựa trên mô hình cho rằng sự tồn tại chỉ bao gồm năng lượng và các vật thể chuyển động qua không gian thì đều không phải là khoa học. Những thực thể như vậy hoàn toàn phớt lờ tia sáng sáng tạo được khởi nguồn bởi một **IS-BE** cá nhân và công việc tập thể của các **IS-BE**, những người liên tục tạo ra vũ trụ vật chất và tất cả các vũ trụ khác.  
Mọi ngành khoa học sẽ vẫn tương đối kém hiệu quả hoặc mang tính hủy diệt nếu nó bỏ qua hoặc hạ thấp tầm quan trọng tương đối của tia sáng tâm linh vốn thắp sáng mọi sự sáng tạo và sự sống.  
Đáng tiếc là sự ngu dốt này đã được cài đặt một cách rất cẩn thận và mạnh mẽ vào con người bởi **Old Empire** để đảm bảo rằng các **IS-BE** trên hành tinh này sẽ không thể khôi phục khả năng bẩm sinh của mình trong việc tạo ra không gian, năng lượng, vật chất và thời gian, hay bất kỳ thành phần cấu tạo nào khác của các vũ trụ.  
Chừng nào nhận thức về 'tự thân' tâm linh, quyền năng và bất tử còn bị phớt lờ, nhân loại sẽ vẫn bị cầm tù cho đến ngày tự hủy diệt và chìm vào quên lãng. Đừng dựa vào giáo điều của các ngành khoa học vật lý để làm chủ các lực cơ bản của sự sáng tạo, cũng như bạn sẽ không tin tưởng vào những câu thần chú tụng niệm của một thầy phù thủy đang đốt nhang. Kết quả cuối cùng của cả hai điều này đều là sự bẫy rập và sự lãng quên.  
Các nhà khoa học giả vờ quan sát, nhưng họ chỉ giả định rằng họ thấy, và gọi đó là sự thật. Giống như một người mù, một nhà khoa học không thể học cách nhìn cho đến khi ông ta nhận ra rằng mình đang mù. Những 'sự thật' của khoa học Trái Đất không bao gồm nguồn gốc của sự sáng tạo. Chúng chỉ bao gồm kết quả, hoặc các sản phẩm phụ của sự sáng tạo. Những 'sự thật' của khoa học không bao gồm bất kỳ ký ức nào về trải nghiệm tồn tại trong quá khứ gần như vô tận.  
Bản chất của sự sáng tạo và sự tồn tại không thể tìm thấy qua thấu kính của kính hiển vi hay kính thiên văn, hay bằng bất kỳ phép đo nào khác của vũ trụ vật chất. Người ta không thể thấu hiểu hương thơm của một bông hoa hay nỗi đau của một người tình bị bỏ rơi bằng máy đo hay thước kẹp. Mọi thứ bạn sẽ từng biết về lực sáng tạo và khả năng của một vị thần có thể được tìm thấy ngay bên trong bạn — một Thực thể Tâm linh Bất tử.  
Làm thế nào một người mù có thể dạy người khác nhìn thấy những dải màu sắc gần như vô tận cấu thành nên quang phổ ánh sáng? Quan niệm rằng người ta có thể hiểu được vũ trụ mà không hiểu được bản chất của một **IS-BE** cũng lố bịch như việc quan niệm rằng một họa sĩ là một đốm sơn trên chính bức tranh của mình. Hoặc, giống như việc cho rằng dây buộc của một chiếc giày ba-lê chính là tầm nhìn của biên đạo múa, hay là vẻ duyên dáng của một vũ công, hay là sự phấn khích điện cuồng của đêm công diễn.  
Việc nghiên cứu tâm linh đã bị đặt bẫy bởi hoạt động kiểm soát tư tưởng thông qua các mê tín tôn giáo mà họ cài đặt vào tâm trí con người. Ngược lại, việc nghiên cứu tâm linh và tâm trí đã bị ngăn cấm bởi khoa học, thứ loại bỏ bất cứ điều gì không thể đo lường được trong vũ trụ vật chất.  
Khoa học là tôn giáo của vật chất. Nó thờ phụng vật chất.  
Mô hình của khoa học là sự sáng tạo là tất cả, và người sáng tạo không là gì cả. Tôn giáo nói rằng người sáng tạo là tất cả, và sự sáng tạo không là gì cả. Hai thái cực này chính là những thanh sắt của một xẻng tù. chúng ngăn cản việc quan sát tất cả các hiện tượng như một tổng thể tương tác.  
Nghiên cứu sự sáng tạo mà không biết về **IS-BE**, nguồn gốc của sự sáng tạo, là vô ích. Khi bạn đi thuyền đến tận cùng của một vũ trụ được quan niệm bởi khoa học, bạn sẽ rơi khỏi rìa vào một vực thẳm của không gian tối tăm, vô cảm và lực sống không tồn tại, không khoan nhượng.  
Trên Trái Đất, các bạn đã bị thuyết phục rằng đại dương của tâm trí và tinh thần đầy rẫy những con quái vật gớm ghiếc, ma quái sẽ ăn thịt bạn nếu bạn dám mạo hiểm vượt ra ngoài bức tường chắn sóng của sự mê tín.  
Lợi ích gắn liền của hệ thống nhà tù **Old Empire** là ngăn cản bạn nhìn vào linh hồn của chính mình. Họ sợ rằng bạn sẽ thấy trong ký ức của chính mình những chủ nô đang giữ bạn bị giam cầm. Nhà tù được làm bằng những bóng tối trong tâm trí bạn. Những bóng tối đó được tạo ra từ những lời dối trá, nỗi đau, sự mất mát và nỗi sợ hãi.  
Những thiên tài thực sự của nền văn minh là những **IS-BE** sẽ giúp các **IS-BE** khác khôi phục trí nhớ của họ và lấy lại sự tự nhận thức và tự quyết. Vấn đề này không được giải quyết thông qua việc thực thi các quy định đạo đức lên hành vi, hoặc thông qua việc kiểm soát các sinh vật bằng bí ẩn, đức tin, thuốc men, súng đạn hay bất kỳ giáo điều nào khác của một xã hội nô lệ. Và chắc chắn không phải thông qua việc sử dụng sốc điện và các lệnh thôi miên\!  
Sự sống còn của Trái Đất và mọi sinh vật trên đó phụ thuộc vào khả năng khôi phục trí nhớ về các kỹ năng bạn đã tích lũy qua hàng nghìn tỷ năm; để khôi phục bản chất của chính bạn. Một ngành nghệ thuật, khoa học hay công nghệ như vậy chưa bao giờ được hình thành trong **Old Empire**. Nếu không, họ đã không phải dùng đến 'giải pháp' đã đưa bạn đến tình trạng hiện tại trên Trái Đất.  
Cũng chưa có công nghệ nào như vậy từng được phát triển bởi **The Domain**. Cho đến gần đây, sự cần thiết của việc phục hồi chức năng cho một **IS-BE** bị mất trí nhớ là không cần thiết. Do đó, chưa có ai từng nghiên cứu giải quyết vấn đề này. Cho đến nay, thật đáng tiếc, **The Domain** không có giải pháp nào để đưa ra.  
Tuy nhiên, bạn sẽ khám phá ra, qua cuộc kiểm tra rất cẩn thận và kỹ lưỡng, rằng phi thuyền không gian của tôi chứa một bộ sưu tập đa dạng các công nghệ chưa tồn tại trên Trái Đất. Nếu bạn phân phối các mảnh của phi thuyền này cho các nhà khoa học khác nhau để nghiên cứu, họ sẽ có thể đảo ngược kỹ thuật (**reverse engineer**) một số công nghệ đó đến mức độ mà Trái Đất có đủ nguyên liệu thô cần thiết để tái tạo các thành phần này.  
Một số tính năng sẽ không thể giải mã được. Những tính năng khác không thể được sao chép vì Trái Đất không có tài nguyên thiên nhiên cần thiết để tái tạo chúng. Điều này đặc biệt đúng với các kim loại được sử dụng để chế tạo phi thuyền. Không chỉ các kim loại này không tồn tại trên Trái Đất, mà quá trình tinh luyện cần thiết để tạo ra các kim loại này đã mất hàng tỷ năm để phát triển.  
Tôi đang cung cấp những chi tiết này cho bạn với hy vọng rằng lợi ích lớn lao hơn của **The Domain** sẽ được phụng sự."