---
title: 'Alien Interview - Chapter 5'
description: 'Chương 5: Các bài học đọc - Hành trình giáo dục lịch sử của một thực thể ngoài hành tinh thông qua các cuốn sách McGuffey'
category: 'stories'
tags: ['alien-interview', 'airl', 'education']
author: 'Nam Phong'
series: 'alien-interview'
chapter: 5
pubDate: 'May 10 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-5.png'
---

### Các bài học đọc

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Tôi bắt đầu các bài học đọc với những trang đầu tiên của một cuốn sách giáo khoa từng được dùng để dạy trẻ em của những người đi khai hoang vào những năm 1800 tại các vùng biên thùy của nước Mỹ. Nó có tên là 'McGuffey's Eclectic Reader, Primer Through Sixth'.  
Vì tôi là một y tá chứ không phải giáo viên, nên chuyên gia ngôn ngữ người đưa sách cho tôi cũng đã hướng dẫn kỹ lưỡng cho tôi — một khóa học kéo dài cả ngày — về cách sử dụng các cuốn sách này để dạy thực thể ngoài hành tinh. Ông ấy nói lý do ông chọn những cuốn sách cụ thể này là vì phiên bản gốc năm 1836 của chúng đã được sử dụng trong suốt ba phần tư thế kỷ để dạy cho khoảng bốn phần năm trẻ em Mỹ cách đọc. Không có cuốn sách nào khác từng có sức ảnh hưởng lớn và lâu dài đến trẻ em Mỹ như vậy.  
Khóa học giáo dục của McGuffey bắt đầu trong cuốn 'The Primer' bằng cách trình bày các chữ cái trong bảng chữ cái để ghi nhớ theo thứ tự. Trẻ em sau đó được dạy từng bước để sử dụng các khối xây dựng của ngôn ngữ nhằm hình thành và phát âm các từ, sử dụng phương pháp ngữ âm (phonics), bao gồm việc dạy trẻ kết nối âm thanh với các chữ cái. Mỗi bài học bắt đầu bằng việc nghiên cứu các từ được sử dụng trong bài tập đọc và với các dấu hiệu để chỉ ra cách phát âm chính xác cho mỗi từ.  
Tôi phát hiện ra rằng các câu chuyện trong cuốn 'First and Second Readers' mô tả trẻ em trong mối quan hệ với các thành viên gia đình, giáo viên, bạn bè và động vật. Các cuốn 'Third, Fourth, Fifth and Sixth Readers' mở rộng thêm dựa trên những ý tưởng đó. Một trong những câu chuyện tôi nhớ là 'The Widow and the Merchant' (Bà góa và người thương gia). Đó là một loại truyện ngụ ngôn về đạo đức kể về một thương gia đã giúp đỡ một bà góa đang gặp khó khăn. Sau đó, khi bà góa chứng minh mình là người trung thực, người thương gia đã tặng bà một món quà ý nghĩa. Tuy nhiên, các cuốn sách không nhất thiết dạy bạn tin rằng lòng từ thiện chỉ được mong đợi ở những người giàu có. Tất cả chúng ta đều biết rằng sự rộng lượng là một đức tính nên được thực hành bởi mọi người.  
Tất cả các câu chuyện đều rất lành mạnh và chúng đưa ra những lời giải thích rất tốt để minh họa cho các đức tính như sự trung thực, lòng nhân ái, sự tiết kiệm, làm việc chăm chỉ, lòng dũng cảm, lòng yêu nước, sự tôn kính Chúa và sự tôn trọng cha mẹ. Cá nhân tôi sẽ giới thiệu cuốn sách này cho bất kỳ ai\!  
Tôi cũng phát hiện ra rằng vốn từ vựng được sử dụng trong sách là rất nâng cao so với số lượng từ hạn chế mà mọi người thường dùng trong thời đại hiện nay của chúng ta. Tôi nghĩ rằng chúng ta đã đánh mất đi rất nhiều ngôn ngữ của chính mình kể từ khi những Người Cha Sáng Lập (Founding Fathers) viết bản Tuyên ngôn Độc lập hơn 200 năm trước\!  
Theo chỉ dẫn, tôi ngồi cạnh Airl trong phòng phỏng vấn và đọc to cho cô ấy nghe từng cuốn sách tiếp theo trong bộ McGuffey’s Readers. Mỗi cuốn sách đều có những hình minh họa đơn giản và tuyệt vời cho các câu chuyện và chủ đề đang được giảng dạy, mặc dù chúng đã rất lỗi thời theo tiêu chuẩn ngày nay. Tuy nhiên, Airl dường như hiểu và hấp thụ mọi chữ cái, âm thanh, âm tiết và ý nghĩa khi chúng tôi tiến triển. Chúng tôi tiếp tục quá trình này 14 giờ mỗi ngày trong 3 ngày liên tiếp không nghỉ, ngoại trừ một vài bữa ăn và thời gian nghỉ ngơi của cá nhân tôi.  
Airl không nghỉ ngơi vì bất cứ điều gì. Cô ấy không ngủ. Thay vào đó, cô ấy vẫn ngồi trên chiếc ghế bành bọc đệm trong phòng phỏng vấn, xem lại các bài học mà chúng tôi đã trải qua. Khi tôi trở lại vào mỗi sáng để bắt đầu nơi chúng tôi đã dừng lại, cô ấy đã ghi nhớ các bài học trước đó và đã xem đến tận những trang tiếp theo. Kiểu mẫu này tiếp tục tăng tốc cho đến khi việc tôi tiếp tục đọc cho cô ấy nghe trở nên vô nghĩa.  
Mặc dù Airl không có miệng để nói, nhưng giờ đây cô ấy đã có thể 'suy nghĩ' với tôi bằng tiếng Anh. Khi kết thúc các bài học này, Airl đã có thể tự đọc và học một mình. Tôi đã chỉ cho cô ấy cách sử dụng từ điển để tra cứu những từ mới mà cô ấy gặp phải. Airl đã tham khảo từ điển liên tục sau đó. Từ đó trở đi, công việc của tôi là đóng vai trò như một người đưa tin cho cô ấy, yêu cầu các cuốn sách tham khảo được mang đến cho cô ấy trong một dòng chảy ổn đều đặn.  
Tiếp theo, Mr. Newble mang đến một bộ Encyclopedia Britannica. Airl đặc biệt thích bộ sách này vì nó có nhiều hình ảnh. Sau đó, cô ấy yêu cầu thêm nhiều cuốn sách tranh và sách tham khảo có hình ảnh và bản vẽ vì cô ấy dễ hiểu ý nghĩa hơn nếu có thể nhìn thấy hình ảnh của thứ mà cô ấy đang nghiên cứu.  
Trong sáu ngày tiếp theo, các cuốn sách được mang đến từ các thư viện trên khắp đất nước, tôi đoán vậy, bởi vì chỉ trong vài ngày nữa cô ấy đã đọc xong hàng trăm cuốn\! Cô ấy nghiên cứu mọi chủ đề mà tôi có thể tưởng tượng, và nhiều thứ rất kỹ thuật khác mà tôi chưa bao giờ muốn biết, như thiên văn học, luyện kim, kỹ thuật, toán học, các hướng dẫn kỹ thuật khác nhau, v.v.  
Sau đó, cô ấy bắt đầu đọc các cuốn sách hư cấu, tiểu thuyết, thơ ca và các tác phẩm văn học kinh điển. Airl cũng yêu cầu đọc rất nhiều sách về các chủ đề nhân văn, đặc biệt là lịch sử. Tôi nghĩ cô ấy chắc hẳn đã đọc ít nhất 50 cuốn sách về lịch sử nhân loại và khảo cổ học. Tất nhiên, tôi cũng đảm bảo rằng cô ấy nhận được một cuốn Kinh Thánh (Holy Bible), cuốn mà cô ấy đã đọc từ đầu đến cuối mà không có nhận xét hay câu hỏi nào.  
Mặc dù tôi tiếp tục ở lại với Airl từ 12 đến 14 giờ mỗi ngày, hầu hết thời gian trong tuần sau đó đã trôi qua mà không có nhiều sự giao tiếp giữa chúng tôi, ngoại trừ một câu hỏi thỉnh thoảng cô ấy hỏi tôi. Các câu hỏi thường nhằm mục đích cung cấp cho cô ấy cảm giác về ngữ cảnh hoặc để làm rõ điều gì đó trong những cuốn sách cô ấy đang đọc. Kỳ lạ thay, Airl nói với tôi rằng những cuốn sách yêu thích của cô ấy là 'Alice’s Adventures in Wonderland', 'Don Quixote de la Mancha' và 'One Thousand and One Nights'. Cô ấy nói rằng tác giả của những câu chuyện này đã chỉ ra rằng việc có một tâm hồn và trí tưởng tượng vĩ đại quan trọng hơn là có kỹ năng hay quyền năng lớn lao.  
Tôi không thể trả lời rất nhiều câu hỏi của cô ấy, vì vậy tôi đã tham khảo ý kiến của những người ở phòng ngoài để tìm câu trả lời. Hầu hết trong số này liên quan đến những thứ kỹ thuật và khoa học. Một vài câu hỏi của cô ấy là về nhân văn. Độ sâu sắc của sự hiểu biết phức tạp và sự tinh tế trong các câu hỏi của cô ấy cho thấy cô ấy có một trí tuệ rất nhạy bén.  
Cá nhân tôi nghĩ cô ấy đã biết nhiều về văn hóa và lịch sử Trái Đất hơn những gì cô ấy sẵn lòng thừa nhận khi chúng tôi bắt đầu. Tôi sẽ sớm khám phá ra cô ấy còn biết nhiều hơn thế bao nhiêu."  
