---
title: 'Alien Interview - Chapter 14'
description: 'Chương mười bốn của Alien Interview: Kháng cự của Airl và cuộc tấn công điện lực bí ẩn.'
pubDate: 'May 19 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-14.png'
---

### Airl xem lại các bản ghi chép phỏng vấn

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Ngay sau khi tôi kết thúc việc kể lại cuộc phỏng vấn trước đó với Airl cho người thư ký tốc ký, tôi đã bị triệu tập khẩn cấp đến văn phòng của Sĩ quan Chỉ huy căn cứ. Tôi được hộ tống bởi bốn quân cảnh vũ trang hạng nặng. Khi tôi đến nơi, tôi được yêu cầu ngồi trong một văn phòng lớn, tạm bợ đã được sắp xếp với một bàn họp và những chiếc ghế.  
Trong văn phòng là một vài quan chức cấp cao mà tôi đã thấy nhiều lần trong 'khán đài'. Tôi nhận ra một vài người trong số họ vì họ là những người nổi tiếng. Tôi được giới thiệu với những người đàn ông này, bao gồm: Bộ trưởng Không quân Lục quân Symington, Tướng Nathan Twining, Tướng Jimmy Doolittle, Tướng Vandenberg và Tướng Norstad.  
Trước sự ngạc nhiên lớn của tôi, Charles Lindbergh cũng có mặt trong văn phòng. Bộ trưởng Symington giải thích với tôi rằng ông Lindbergh có mặt ở đó với tư cách là cố vấn cho tham mưu trưởng Không quân Hoa Kỳ. Có vài người đàn ông khác hiện diện trong phòng không được giới thiệu. Tôi giả định những người này là trợ lý cá nhân của các sĩ quan hoặc đặc vụ của một cơ quan tình báo nào đó.  
Tất cả sự chú ý đột ngột này, không chỉ từ Bộ trưởng và các vị tướng, mà từ những người nổi tiếng thế giới như ông Lindbergh và Tướng Doolittle, đã khiến tôi nhận ra vai trò 'thông dịch viên' của mình cho Airl quan trọng đến mức nào trong mắt những người khác. Cho đến thời điểm này, tôi đã không thực sự nhận thức được điều này ngoại trừ một cảm giác mơ hồ. Tôi đoán đó là vì tôi đã quá chú tâm vào những chi tiết của tình huống phi thường này. Đột nhiên, tôi bắt đầu nắm bắt được tầm vóc vai trò của mình. Tôi nghĩ rằng sự hiện diện của những người đàn ông này trong cuộc họp đó nhằm mục đích tạo ấn tượng cho tôi về sự thật này\!  
Bộ trưởng hướng dẫn tôi không được lo lắng. Ông nói rằng tôi không gặp rắc rối gì cả. Ông hỏi tôi liệu tôi có nghĩ người ngoài hành tinh sẽ sẵn lòng trả lời một danh sách các câu hỏi mà họ đã chuẩn bị hay không. Ông giải thích rằng họ rất háo hức muốn khám phá thêm nhiều chi tiết về Airl, chiếc đĩa bay, The Domain, và nhiều chủ đề khác mà Airl đã tiết lộ trong các bản ghi chép phỏng vấn. Tất nhiên, họ chủ yếu quan tâm đến các câu hỏi liên quan đến an ninh quân sự và cấu tạo của chiếc đĩa bay.  
Tôi nói với họ rằng tôi rất chắc chắn Airl đã không thay đổi ý định về việc trả lời các câu hỏi, vì không có gì thay đổi khiến cô ấy tin tưởng vào ý đồ của những người đàn ông trong khán đài. Tôi nhắc lại rằng Airl đã truyền đạt tất cả những gì cô ấy sẵn lòng và có quyền tự do thảo luận rồi.  
Mặc dù vậy, họ vẫn khăng khăng yêu cầu tôi hỏi Airl một lần nữa xem cô ấy có trả lời các câu hỏi không. Và, nếu câu trả lời vẫn là 'KHÔNG', tôi phải hỏi cô ấy xem liệu cô ấy có sẵn lòng đọc các bản sao viết tay của các bản ghi chép phỏng vấn 'dịch lại' của tôi hay không. Họ muốn biết liệu Airl có xác nhận rằng sự hiểu biết và bản dịch của tôi về các cuộc phỏng vấn là chính xác hay không.  
Vì Airl có thể đọc tiếng Anh rất thành thạo, Bộ trưởng đã hỏi liệu họ có thể được phép tự mình quan sát trong khi Airl đọc các bản ghi chép và xác nhận bằng văn bản rằng chúng chính xác hay không. Họ muốn cô ấy viết lên một bản sao của bản ghi chép liệu các 'bản dịch' có chính xác hay không, và ghi chú bất cứ điều gì không chính xác trên các bản ghi chép. Tất nhiên, tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc tuân lệnh và tôi đã làm chính xác những gì Bộ trưởng yêu cầu.  
Tôi được đưa cho một bản sao của các bản ghi chép, với một trang ký tên, để đưa cho Airl xem. Sau khi Airl hoàn thành việc xem xét, tôi cũng được chỉ thị yêu cầu Airl ký vào trang bìa, xác nhận rằng tất cả các bản dịch trong các bản ghi chép là chính xác, như đã được cô ấy sửa đổi.  
Khoảng một giờ sau, tôi bước vào phòng phỏng vấn, theo hướng dẫn, với các bản sao của bản ghi chép và trang ký tên để đưa cho Airl khi các thành viên của khán đài, bao gồm các vị Tướng (và tôi giả định là cả ông Lindbergh nữa) và những người khác đang quan sát qua lớp kính của phòng khán đài. Tôi đi đến chỗ ngồi quen thuộc của mình, ngồi đối diện Airl khoảng 4 hoặc 5 feet. Tôi đưa phong bì đựng các bản ghi chép cho Airl, và chuyển tải những chỉ thị tôi đã nhận được từ Bộ trưởng bằng thần giao cách cảm.  
Airl nhìn tôi, rồi nhìn cái phong bì, mà không nhận lấy nó.  
Airl nói: 'Nếu bạn đã đọc chúng và chúng chính xác theo đánh giá của riêng bạn, thì tôi không cần phải xem lại chúng nữa. Các bản dịch là chính xác. Bạn có thể nói với sĩ quan chỉ huy của bạn rằng bạn đã chuyển tải một bản ghi chép trung thực về thông tin giao tiếp của chúng ta.'  
Tôi cam đoan với Airl rằng tôi đã đọc chúng, và chúng là những bản ghi chép chính xác tất cả những gì tôi đã kể cho người đánh máy ghi chép.  
'Vậy bạn sẽ ký vào trang bìa chứ?', tôi hỏi.  
'Không, tôi sẽ không ký', Airl nói.  
'Tôi có thể hỏi tại sao không?', tôi nói. Tôi có chút bối rối không hiểu tại sao cô ấy lại không sẵn lòng làm một việc đơn giản như vậy.  
'Nếu chỉ huy của bạn không tin tưởng vào nhân viên của chính mình để làm một báo cáo trung thực và chính xác cho ông ta, thì chữ ký của tôi trên trang giấy sẽ mang lại cho ông ta sự tin tưởng nào? Tại sao ông ta lại tin tưởng một vết mực trên trang giấy do một sĩ quan của The Domain tạo ra, nếu ông ta không tin tưởng chính nhân viên trung thành của mình?'  
Tôi không biết phải nói gì trước điều đó. Tôi không thể tranh luận với logic của Airl, và tôi cũng không thể ép buộc cô ấy ký vào văn bản. Tôi ngồi trên ghế một phút tự hỏi phải làm gì tiếp theo. Tôi cảm ơn Airl và nói với cô ấy rằng tôi cần phải đi hỏi cấp trên để được chỉ thị thêm. Tôi đặt phong bì đựng các bản ghi chép vào túi ngực bên trong của áo khoác quân phục và bắt đầu đứng dậy khỏi ghế.  
Ngay khoảnh khắc đó, cánh cửa từ phòng khán đài bị đẩy mạnh ra\! Năm quân cảnh vũ trang hạng nặng xông vào phòng\! Một người đàn ông mặc áo choàng phòng thí nghiệm màu trắng theo sát phía sau họ. Ông ta đẩy một chiếc xe nhỏ chở một chiếc máy hình hộp với rất nhiều núm vặn trên mặt máy.  
Trước khi tôi kịp phản ứng, hai quân cảnh đã tóm lấy Airl và giữ chặt cô ấy xuống chiếc ghế bành bọc nệm mà cô ấy đã ngồi kể từ ngày đầu tiên của các cuộc phỏng vấn. Hai quân cảnh khác tóm lấy vai tôi và ấn tôi ngồi ngược trở lại ghế và giữ tôi ở đó. Quân cảnh còn lại đứng ngay trước mặt Airl, chĩa súng trường trực tiếp vào cô ấy, cách đầu cô ấy không quá sáu inch.  
Người đàn ông mặc áo choàng trắng nhanh chóng đẩy chiếc xe ra phía sau ghế của Airl. Ông ta khéo léo đặt một vòng băng quanh đầu Airl và quay lại chiếc máy trên xe. Đột nhiên, ông ta hét lên từ: 'Clear\!' (Tránh ra\!)  
Những người lính đang giữ Airl buông cô ấy ra. Ngay lập tức, tôi thấy cơ thể Airl cứng đờ và run rẩy. Điều này kéo dài khoảng 15 hoặc 20 giây. Người vận hành máy vặn một nút trên máy và cơ thể Airl đổ sụp xuống ghế. Sau vài giây, ông ta lại vặn nút một lần nữa và cơ thể Airl lại cứng đờ như trước. Ông ta lặp lại quá trình tương tự thêm vài lần nữa.  
Tôi ngồi trên ghế của mình, bị quân cảnh giữ chặt nãy giờ. Và tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Tôi bị kinh hãi và chết trân bởi những gì đang diễn ra\! Tôi không thể tin được\!  
Sau vài phút, một vài người đàn ông khác mặc áo choàng trắng bước vào phòng. Họ kiểm tra ngắn gọn Airl, người lúc này đang rũ xuống ghế một cách vô hồn. Họ lầm bầm vài lời với nhau. Một trong những người đàn ông vẫy tay về phía cửa sổ khán đài. Một chiếc cáng ngay lập tức được hai nhân viên đẩy vào phòng. Những người đàn ông này nhấc cơ thể mềm nhũn của Airl lên cáng, thắt dây đai ngang ngực và cánh tay cô ấy, rồi đẩy nó ra khỏi phòng.  
Tôi ngay lập tức được quân cảnh hộ tống ra khỏi phòng phỏng vấn và đưa thẳng về phòng của mình, nơi tôi bị khóa cửa với quân cảnh canh gác bên ngoài.  
Sau khoảng nửa giờ, có tiếng gõ cửa phòng tôi. Khi tôi mở cửa, Tướng Twining bước vào, cùng với người vận hành máy mặc áo choàng trắng. Vị Tướng giới thiệu người đàn ông đó với tôi là Tiến sĩ Wilcox. Ông yêu cầu tôi đi cùng ông và bác sĩ. Chúng tôi rời khỏi phòng, theo sau là các quân cảnh.  
Sau vài lần rẽ qua các hành lang trong khu phức hợp, chúng tôi bước vào một căn phòng nhỏ nơi Airl đã được đưa vào trên cáng. Vị Tướng nói với tôi rằng Airl và The Domain được coi là một mối đe dọa quân sự rất lớn đối với Hoa Kỳ. Airl đã bị 'bất động' để cô ấy không thể rời đi và trở về căn cứ của mình, như cô ấy đã nói sẽ làm trong cuộc phỏng vấn. Sẽ là một rủi ro rất nghiêm trọng đối với an ninh quốc gia nếu để Airl báo cáo những gì cô ấy đã quan sát được trong thời gian ở căn cứ. Vì vậy, người ta đã xác định rằng cần có hành động kiên quyết để ngăn chặn điều này.  
Vị Tướng hỏi tôi liệu tôi có hiểu tại sao điều này là cần thiết hay không. Tôi nói rằng tôi có hiểu, mặc dù tôi chắc chắn không đồng ý rằng điều đó là cần thiết dù chỉ một chút và tôi chắc chắn không đồng ý với cuộc 'tấn công bất ngờ' vào Airl và tôi trong phòng phỏng vấn\! Tuy nhiên, tôi đã không nói gì về điều này với vị Tướng vì tôi rất sợ những gì có thể xảy ra với tôi và Airl nếu tôi phản kháng.  
Tiến sĩ Wilcox yêu cầu tôi tiếp cận chiếc cáng và đứng cạnh Airl. Airl nằm hoàn toàn bất động trên giường. Tôi không thể biết cô ấy còn sống hay đã chết. Vài người đàn ông khác mặc áo choàng trắng, mà tôi đoán cũng là bác sĩ, đứng ở phía đối diện của chiếc giường. Họ đã kết nối hai thiết bị giám sát vào đầu, cánh tay và ngực của Airl. Một trong những thiết bị này tôi nhận ra từ quá trình đào tạo y tá phẫu thuật của mình là máy điện não đồ (EEG), được sử dụng để phát hiện hoạt động điện trong não. Thiết bị còn lại là máy giám sát dấu hiệu sinh tồn bình thường trong bệnh viện, mà tôi biết sẽ vô dụng vì Airl không có cơ thể sinh học.  
Tiến sĩ Wilcox giải thích với tôi rằng ông đã thực hiện một loạt các cú sốc điện 'nhẹ' cho Airl trong một nỗ lực nhằm khuất phục cô ấy đủ lâu để các nhà chức trách quân sự có thời gian đánh giá tình hình và quyết định phải làm gì với Airl. Ông yêu cầu tôi thử liên lạc với Airl bằng thần giao cách cảm.  
Tôi đã thử trong vài phút nhưng không thể cảm nhận được bất kỳ thông tin giao tiếp nào từ Airl. Tôi thậm chí không thể cảm nhận được liệu Airl có còn hiện diện trong cơ thể đó nữa hay không\!  
'Tôi nghĩ ông đã giết cô ấy rồi', tôi nói với bác sĩ.  
Tiến sĩ Wilcox nói với tôi rằng họ sẽ tiếp tục theo dõi Airl và tôi sẽ được yêu cầu quay lại sau để thử thiết lập liên lạc với Airl một lần nữa."