---
title: 'Alien Interview - Chapter 7'
description: 'Chương bảy của Alien Interview: Quan điểm của Airl về lịch sử cổ đại và thời gian.'
pubDate: 'May 12 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-7.png'
---

### Một bài học về lịch sử cổ đại

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Việc hướng dẫn của tôi với Airl tiếp tục suốt đêm cho đến tận bình minh sáng hôm sau. Tôi phải nói rằng, tôi đã bị mê hoặc, hoài nghi, sốc, lo sợ, mất tinh thần và bực bội trước 'bài học' mà tôi nhận được từ Airl. Tôi chưa bao giờ có thể tưởng tượng được bất cứ điều gì trong số những gì cô ấy đang nói với tôi — ngay cả trong những giấc mơ và ác mộng hoang đường nhất của mình\!  
Chiều hôm sau, sau khi tôi đã ngủ, tắm rửa và ăn uống, tôi đã được các thành viên của khán đài (the gallery) thẩm vấn về phiên phỏng vấn tối qua, họ ghi lại lời kể của tôi về những gì Airl đã nói. Có một người ghi chép tốc ký có mặt trong phiên này như thường lệ, người mà tôi báo cáo lại sau mỗi cuộc phỏng vấn, và cũng có khoảng 6 hoặc 7 người đàn ông yêu cầu tôi làm rõ các tuyên bố của mình. Như mọi khi, áp lực không ngừng được áp đặt lên tôi để tôi sử dụng ảnh hưởng của mình với Airl nhằm thuyết phục cô ấy trả lời các câu hỏi cụ thể do các thành viên của khán đài đưa ra. Tôi đã cố gắng hết sức để trấn an mọi người rằng tôi sẽ nỗ lực hết mình để làm điều đó.  
Tuy nhiên, chỉ có ba điều xảy ra mỗi ngày sau đó:

1. Airl kiên quyết từ chối trả lời bất kỳ câu hỏi nào mà cô ấy cảm thấy do khán đài đặt ra hoặc gợi ý cho tôi.  
2. Airl tiếp tục 'hướng dẫn' tôi về các chủ đề do cô ấy tự chọn.  
3. Mỗi tối sau cuộc phỏng vấn hoặc bài học từ Airl, cô ấy sẽ đưa cho tôi một danh sách các chủ đề mới mà cô ấy muốn biết thêm thông tin. Mỗi tối tôi đều trình danh sách này cho khán đài. Ngày hôm sau Airl nhận được một chồng lớn sách, tạp chí, bài báo, v.v. Cô ấy sẽ nghiên cứu tất cả những thứ này trong đêm khi tôi ngủ. Kiểu mẫu này lặp lại mỗi ngày trong suốt thời gian còn lại tôi ở bên cô ấy.

Nội dung của cuộc phỏng vấn tiếp theo, hay bài học tiếp theo từ Airl, tiếp tục với một lịch sử ngắn gọn về Trái Đất, hệ mặt trời của chúng ta và không gian lân cận, từ góc nhìn của The Domain".  
**(BẢN GHI CHÉP PHỎNG VẤN CHÍNH THỨC)**  
**TỐI MẬT**  
Bản ghi chép chính thức của Không quân Lục quân Hoa KỳCăn cứ Không quân Roswell, Nhóm ném bom 509CHỦ ĐỀ: PHỎNG VẤN NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH, 25\. 7\. 1947, Phiên thứ 1  
"Trước khi bạn có thể hiểu về chủ đề lịch sử, trước tiên bạn phải hiểu về chủ đề thời gian. Thời gian đơn giản là một phép đo tùy tiện về sự chuyển động của các vật thể qua không gian.  
Không gian không tuyến tính. Không gian được xác định bởi điểm nhìn của một IS-BE khi quan sát một vật thể. Khoảng cách giữa một IS-BE và vật thể đang được quan sát được gọi là 'không gian'.  
Các vật thể, hay các khối năng lượng trong không gian, không nhất thiết di chuyển theo cách tuyến tính. Trong vũ trụ này, các vật thể có xu hướng di chuyển ngẫu nhiên hoặc theo một mô hình cong hoặc có chu kỳ, hoặc theo quy định của các quy tắc đã được thỏa thuận.  
Lịch sử không chỉ là một bản ghi chép tuyến tính về các sự kiện, như nhiều tác giả sách lịch sử Trái Đất ngụ ý, bởi vì nó không phải là một sợi dây có thể kéo căng và đánh dấu như một công cụ đo lường. Lịch sử là một sự quan sát chủ quan về sự chuyển động của các vật thể qua không gian, được ghi lại từ quan điểm của một người sống sót, thay vì của những người đã khuất. Các sự kiện xảy ra một cách tương tác và đồng thời, giống như cơ thể sinh học có một trái tim bơm máu, trong khi phổi cung cấp oxy cho các tế bào, các tế bào này tái sản xuất, sử dụng năng lượng từ mặt trời và các hóa chất từ thực vật, cùng lúc đó gan lọc các chất thải độc hại từ máu và loại bỏ chúng qua bàng quang và ruột.  
Tất cả các tương tác này diễn ra đồng thời và cùng lúc. Mặc dù thời gian chạy liên tục, các sự kiện không xảy ra trong một dòng chảy độc lập, tuyến tính. Để nhìn nhận và thấu hiểu lịch sử hoặc thực tế của quá khứ, người ta phải xem xét tất cả các sự kiện như một phần của một tổng thể tương tác. Thời gian cũng có thể được cảm nhận như một sự rung động đồng nhất trong toàn bộ vũ trụ vật chất.  
Airl giải thích rằng các IS-BE đã tồn tại từ trước khi vũ trụ bắt đầu. Lý do họ được gọi là 'bất tử' là vì một 'tâm linh' không được sinh ra và không thể chết, mà tồn tại trong một nhận thức cá nhân tự xác lập về 'thì \- sẽ là' (is \- will be). Cô ấy cẩn thận giải thích rằng mỗi linh hồn không giống nhau. Mỗi thực thể hoàn toàn độc nhất về danh tính, quyền năng, nhận thức và khả năng.  
Sự khác biệt giữa một IS-BE như Airl và hầu hết các IS-BE đang cư ngụ trong cơ thể trên Trái Đất là Airl có thể nhập vào và rời khỏi 'búp bê' của mình theo ý muốn. Cô ấy có thể nhìn xuyên thấu qua vật chất ở những độ sâu chọn lọc. Airl và các sĩ quan khác của The Domain có thể giao tiếp bằng thần giao cách cảm. Vì một IS-BE không phải là một thực thể của vũ trụ vật chất, nên nó không có vị trí trong không gian hay thời gian. Một IS-BE theo đúng nghĩa đen là 'phi vật chất'. họ có thể vượt qua những khoảng cách lớn trong không gian ngay lập tức.  
Họ có thể trải nghiệm các cảm giác mãnh liệt hơn so với cơ thể sinh học, mà không cần sử dụng các cơ chế cảm giác vật lý. Một IS-BE có thể loại bỏ nỗi đau ra khỏi nhận thức của họ. Airl cũng có thể nhớ lại 'danh tính' của mình, có thể nói là như vậy, từ tận những màn sương mờ ảo của thời gian, từ hàng nghìn tỷ năm trước\!  
Cô ấy nói rằng tập hợp các mặt trời hiện có trong vùng lân cận này của vũ trụ đã bốc cháy trong suốt 200 nghìn tỷ năm qua. Tuổi của vũ trụ vật chất gần như là vô tận, nhưng có lẽ ít nhất là bốn triệu tỷ (quadrillion) năm kể từ thời kỳ sơ khai nhất của nó.  
Thời gian là một yếu tố khó đo lường vì nó phụ thuộc vào trí nhớ chủ quan của các IS-BE và không có bản ghi chép đồng nhất về các sự kiện trong toàn bộ vũ trụ vật chất kể từ khi nó bắt đầu. Giống như trên Trái Đất, có nhiều hệ thống đo lường thời gian khác nhau, được xác định bởi các nền văn hóa khác nhau, sử dụng các chu kỳ chuyển động và các điểm gốc để thiết lập tuổi tác và thời gian tồn tại.  
Chính vũ trụ vật chất được hình thành từ sự hội tụ và hợp nhất của nhiều vũ trụ cá nhân khác, mỗi vũ trụ trong số đó được tạo ra bởi một IS-BE hoặc một nhóm các IS-BE. Sự va chạm của những vũ trụ ảo ảnh này đã trộn lẫn và liên kết lại với nhau, rồi được làm cho kiên cố hóa để hình thành nên một vũ trụ được đồng tạo dựng. Bởi vì đã có sự đồng thuận rằng năng lượng và các hình thái có thể được tạo ra, nhưng không thể bị phá hủy, quá trình sáng tạo này đã tiếp tục hình thành nên một vũ trụ không ngừng mở rộng với các tỷ lệ vật chất gần như vô tận.  
Trước khi hình thành vũ trụ vật chất, đã có một giai đoạn rộng lớn mà trong đó các vũ trụ không ở trạng thái rắn, mà hoàn toàn là ảo ảnh. Bạn có thể nói rằng vũ trụ lúc đó là một vũ trụ của những ảo ảnh ma thuật, được tạo ra để xuất hiện và biến mất theo ý muốn của ảo thuật gia. Trong mọi trường hợp, 'ảo thuật gia' chính là một hoặc nhiều IS-BE. Nhiều IS-BE trên Trái Đất vẫn có thể nhớ lại những hình ảnh mơ hồ từ thời kỳ đó. Những câu chuyện về ma thuật, phù thủy và bùa chú, truyện cổ tích và thần thoại đã nói về những điều như vậy, mặc dù bằng những thuật ngữ rất thô sơ.  
Mỗi IS-BE tiến vào vũ trụ vật chất khi họ đánh mất vũ trụ 'nhà' của chính mình. Đó là khi vũ trụ 'nhà' của một IS-BE bị vũ trụ vật chất áp đảo, hoặc khi IS-BE tham gia cùng các IS-BE khác để tạo ra hoặc chinh phục vũ trụ vật chất.  
Trên Trái Đất, khả năng xác định thời điểm một IS-BE tiến vào vũ trụ vật chất là rất khó khăn vì hai lý do:

1. trí nhớ của các IS-BE trên Trái Đất đã bị xóa sạch, và  
2. việc các IS-BE đến hoặc xâm chiếm vũ trụ vật chất diễn ra vào những thời điểm khác nhau, một số là khoảng 60 nghìn tỷ năm trước, và những thực thể khác chỉ mới 3 nghìn tỷ năm. Thỉnh thoảng, cứ sau vài triệu năm, một khu vực hoặc hành tinh sẽ bị chiếm đóng bởi một nhóm các IS-BE khác tiến vào khu vực đó.

Đôi khi họ sẽ bắt các IS-BE khác làm nô lệ. Họ sẽ bị ép buộc phải trú ngụ trong các cơ thể để thực hiện các công việc tầm thường hoặc lao động chân tay — đặc biệt là khai thác quặng khoáng sản trên các hành tinh có trọng lực nặng, chẳng hạn như Trái Đất.  
Airl nói rằng cô ấy đã là thành viên của Lực lượng Viễn chinh The Domain trong hơn 625 triệu năm, khi cô ấy trở thành phi công cho một nhiệm vụ khảo sát sinh học bao gồm các chuyến thăm thỉnh thoảng đến Trái Đất. Cô ấy có thể nhớ toàn bộ sự nghiệp của mình ở đó, và trong một thời gian rất dài trước đó nữa.  
Cô ấy nói với tôi rằng các nhà khoa học Trái Đất không có một hệ thống đo lường chính xác để đánh giá tuổi của vật chất. Họ giả định rằng vì một số loại vật liệu có vẻ phân hủy khá nhanh, chẳng hạn như vật chất hữu cơ hoặc dựa trên carbon, nên có một sự phân hủy của vật chất. Việc đo tuổi của đá dựa trên phép đo tuổi của gỗ hoặc xương là không chính xác. Đây là một sai lầm cơ bản. Thực tế là, vật chất không bị phân hủy. Nó không thể bị phá hủy. Vật chất có thể bị thay đổi về hình thái, nhưng nó không bao giờ thực sự bị phá hủy.  
The Domain đã tiến hành một cuộc khảo sát định kỳ các thiên hà trong khu vực này của vũ trụ kể từ khi họ phát triển công nghệ du hành không gian khoảng 80 nghìn tỷ năm trước. Một cuộc xem xét lại những thay đổi trong diện mạo của Trái Đất cho thấy các dãy núi mọc lên rồi sụp xuống, các châu lục thay đổi vị trí, các cực của hành tinh dịch chuyển, các dải băng đến rồi đi, các đại dương xuất hiện và biến mất, các dòng sông, thung lũng và hẻm núi thay đổi. Trong mọi trường hợp, vật chất vẫn như cũ. Vẫn luôn là cùng một loại cát đó. Mọi hình thái và vật chất đều được cấu tạo từ cùng một loại vật liệu cơ bản, thứ không bao giờ phân hủy.