---
title: 'Alien Interview - Chapter 9'
description: 'Chương chín của Alien Interview: Lịch sử Trái Đất và bí mật của The Domain từ góc nhìn của Airl.'
pubDate: 'May 14 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-9.png'
---

### Dòng thời gian của các sự kiện

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  

"Đối với cuộc phỏng vấn này, tôi đã ghi chép bằng tay vì **Airl** đã đưa ra rất nhiều ngày tháng và tên tuổi mà tôi không thể nào nhớ hết nếu không viết chúng xuống. Tôi thường không ghi chép, nhưng trong bài học này, tôi nghĩ việc nắm bắt thông tin chính xác như cách cô ấy cung cấp là rất quan trọng.<br>
Tuy nhiên, tôi nhận thấy việc ghi chép khiến tôi khó tập trung hơn vào việc nhận thông tin giao tiếp từ **Airl**. Đôi khi tôi bị phân tâm bởi việc viết lách của chính mình đến mức mất đi mạch suy nghĩ của cô ấy, vì vậy tôi đã phải yêu cầu cô ấy 'lặp lại' vài lần. **Airl** tiếp tục duy trì liên lạc với Sĩ quan Truyền tin tại trạm không gian ở vành đai tiểu hành tinh, nơi cô ấy nhận được phần lớn các thông tin này. Vì **Airl** là một sĩ quan / phi công / kỹ sư của **The Domain**, chứ không phải là một nhà sử học, cô ấy phải lấy thông tin này từ hồ sơ của các nhiệm vụ trinh sát được thực hiện bởi các sĩ quan khác thuộc Lực lượng Viễn chinh **The Domain**."<br>
**(BẢN GHI CHÉP PHỎNG VẤN CHÍNH THỨC) TỐI MẬT**  
Bản ghi chép chính thức của Không quân Lục quân Hoa Kỳ Căn cứ Không quân Roswell, Nhóm ném bom 509 CHỦ ĐỀ: PHỎNG VẤN NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH, 27\. 7\. 1947, Phiên thứ 1  
"Lịch sử thực sự của Trái Đất rất kỳ quái. Nó vô lý đến mức không thể tin nổi đối với bất kỳ ai trên Trái Đất cố gắng tìm hiểu nó. Một lượng lớn thông tin quan trọng bị thiếu hụt. Một tập hợp khổng lồ các di vật và thần thoại không logic đã được đưa vào đó một cách tùy tiện. Bản chất dễ biến động của chính Trái Đất đã che lấp, nhấn chìm, trộn lẫn và xé nát các bằng chứng vật lý theo chu kỳ.<br>
Những yếu tố này, kết hợp với sự mất trí nhớ và các lệnh thôi miên, những mặt nạ giả tạo và sự thao túng ngầm, đã khiến việc tái dựng nguồn gốc thực sự và lịch sử của các nền văn minh Trái Đất hầu như không thể giải mã được. Bất kỳ nhà điều tra nào, dù thông minh đến đâu, cũng đều bị kết án phải chìm đắm trong vũng lầy của những giả định không thuyết phục, những giả thuyết không khả thi và những bí ẩn vĩnh cửu.<br>
Vì **The Domain** không phải chịu đựng những nỗi đau này, nhờ lợi thế của trí nhớ, sự trường thọ và một điểm nhìn từ bên ngoài, tôi sẽ làm rõ thêm kiến thức rời rạc của các bạn về lịch sử Trái Đất.  
Dưới đây là một số ngày tháng và sự kiện không được nhắc đến trong các sách giáo khoa lịch sử Trái Đất. Những mốc thời gian này có ý nghĩa quan trọng vì chúng cung cấp một số thông tin liên quan đến các ảnh hưởng của **Old Empire** và của **The Domain** lên Trái Đất.<br>
Mặc dù tôi đã tham dự vài buổi tóm tắt của nhân viên kiểm soát nhiệm vụ về bối cảnh chung của Trái Đất trong vài trăm năm qua, tôi sẽ dựa chủ yếu vào dữ liệu thu thập được từ các hồ sơ chiếm được sau cuộc xâm chiếm trụ sở hành tinh của **Old Empire**. Kể từ thời điểm đó, Lực lượng Viễn chinh **The Domain** đã theo dõi tiến trình chung của các sự kiện trên Trái Đất.<br>
Như tôi đã đề cập, trong một số trường hợp, **The Domain** đã chọn can thiệp vào một số công việc nhất định trên Trái Đất để đảm bảo sự thành công của kế hoạch mở rộng dài hạn của chúng tôi. Mặc dù **The Domain** không có hứng thú với Trái Đất, hay với quần thể **IS-BE** trên hành tinh này, nhưng việc đảm bảo tài nguyên của Trái Đất không bị phá hủy hay làm hỏng sẽ phục vụ lợi ích của chúng tôi. Với mục tiêu đó, một số sĩ quan của **The Domain** thỉnh thoảng được gửi đến Trái Đất trong các nhiệm vụ trinh sát để thu thập thông tin.<br>
Tuy nhiên, các ngày tháng và sự kiện sau đây đã được ngoại suy từ thông tin tích lũy trong các tệp dữ liệu của **The Domain** — ít nhất là những thông tin tôi có thể truy cập được thông qua trung tâm truyền tin của trạm không gian.  
### 208.000 năm trước Công nguyên<br>
Sự thiết lập của **Old Empire**, với trụ sở đặt gần một trong những 'ngôi sao ở đuôi' thuộc chòm sao Đại Hùng (Big Dipper) trong thiên hà này. Lực lượng xâm lược của **Old Empire** đã chinh phục khu vực này bằng vũ khí hạt nhân từ trước đó. Sau khi phóng xạ lắng xuống và việc dọn dẹp, phục hồi hoàn tất, khu vực này đã đón nhận sự nhập cư của các sinh vật từ một thiên hà khác vào thiên hà này. Những sinh vật đó đã thiết lập một xã hội tồn tại cho đến khoảng 10.000 năm trước khi bị thay thế bởi **The Domain**.<br>
Nền văn minh Trái Đất gần đây đã bắt đầu giống với các khía cạnh của nền văn minh đó, nay khi nó đã thoát ra khỏi sự kiểm soát trực tiếp của họ. Đặc biệt, diện mạo và công nghệ vận tải như máy bay, tàu hỏa, tàu thủy, xe cứu hỏa và ô tô, cũng như những gì các bạn coi là kiến trúc 'hiện đại' hoặc 'tương lai', vốn mô phỏng thiết kế của các tòa nhà trong các thành phố lớn của **Old Empire**.  
### Trước 75.000 năm trước Công nguyên<br>
Hồ sơ của **The Domain** chứa rất ít thông tin về các nền văn minh trên các lục địa **Atlanta** và **Lemur**, ngoại trừ việc lưu ý rằng chúng đã cùng tồn tại trên Trái Đất vào cùng một thời điểm. Rõ ràng, cả hai nền văn minh đều được thành lập bởi những tàn tích của các nền văn hóa 'opera không gian' điện tử, những người đã trốn chạy khỏi hệ thống hành tinh quê hương của mình để thoát khỏi sự đàn áp chính trị hoặc tôn giáo.<br>
**The Domain** biết rằng một sắc lệnh lâu đời của **Old Empire** cấm việc thuộc địa hóa các hành tinh khi chưa được phép. Vì vậy, có khả năng sự hủy diệt của họ là do lực lượng cảnh sát hoặc quân đội đã truy đuổi những người định cư như những tội phạm và tiêu diệt họ. Mặc dù đây có vẻ là một giả định hợp lý, nhưng không có bằng chứng kết luận nào giải thích cho sự hủy diệt và biến mất hoàn toàn của hai nền văn minh điện tử.<br>
Một khả năng khác là một vụ phun trào núi lửa ngầm khổng lồ ở khu vực Hồ Toba tại Sumatra và Núi Krakatoa ở Java đã gây ra sự hủy diệt của **Lemur**. Nước lụt do vụ phun trào gây ra đã nhấn chìm tất cả các khối đất, bao gồm cả những ngọn núi cao nhất. Những người sống sót sau sự hủy diệt của nền văn minh này, người **Lemurian**, là tổ tiên xa xưa nhất của người Trung Quốc. Úc và các khu vực đại dương phía bắc là trung tâm của nền văn minh **Lemurian** và là nguồn gốc của các chủng tộc phương Đông. Cả hai nền văn minh đều sở hữu đồ điện tử, máy bay và các công nghệ tương tự của các nền văn hóa 'opera không gian'.<br>
Rõ ràng, vụ phun trào núi lửa đã tống ra một khối lượng đá nóng chảy lớn đến mức khoảng chân không tạo ra bên dưới vỏ Trái Đất khiến các khu vực rộng lớn của lục địa chìm xuống dưới đại dương. Các khu vực lục địa bị chiếm giữ bởi cả hai nền văn minh đều bị bao phủ bởi vật chất núi lửa, sau đó bị nhấn chìm, để lại rất ít bằng chứng cho thấy họ từng tồn tại ngoại trừ những truyền thuyết về một trận đại hồng thủy toàn cầu phổ biến trong mọi nền văn hóa trên Trái Đất, và những người sống sót là cội nguồn của các chủng tộc và nền văn hóa phương Đông.<br>
Loại vụ nổ núi lửa khổng lồ đó đã lấp đầy tầng chiến lược bằng các loại khí độc được mang đi khắp hành tinh. Các chất thải của những vụ phun trào núi lửa này có thể dễ dàng gây ra một cơn mưa kéo dài '40 ngày và 40 đêm' do ô nhiễm bầu khí quyển, cũng như một giai đoạn kéo dài mà bức xạ từ mặt trời bị phản xạ trở lại không gian, gây ra sự hạ nhiệt toàn cầu. Chắc chắn một sự kiện như vậy sẽ gây ra kỷ băng hà, sự tuyệt chủng của các dạng sống và nhiều thay đổi tương đối dài hạn khác kéo dài hàng nghìn năm.<br>
Do vô số các loại sự kiện thảm họa toàn cầu xảy ra tự nhiên vốn là bản chất của Trái Đất, nên nó không phải là một hành tinh phù hợp cho việc trú ngụ của các **IS-BE**. Ngoài ra, thỉnh thoảng còn có những thảm họa toàn cầu do các **IS-BE** gây ra, chẳng hạn như thảm họa đã tiêu diệt khủng long hơn 70 triệu năm trước.<br>
Sự hủy diệt đó là do chiến tranh liên thiên hà, trong thời gian đó Trái Đất, và nhiều mặt trăng và hành tinh lân cận khác, đã bị ném bom bằng vũ khí nguyên tử. Các vụ nổ nguyên tử gây ra bụi phóng xạ trong khí quyển giống như các vụ phun trào núi lửa. Hầu hết các hành tinh trong khu vực này của thiên hà đã trở thành những sa mạc không thể sinh sống được kể từ đó.<br>
Trái Đất không đáng mong đợi vì nhiều lý do khác: trọng lực nặng và bầu khí quyển dày đặc, lũ lụt, động đất, núi lửa, dịch chuyển cực, trôi dạt lục địa, tác động của thiên thạch, các thay đổi khí quyển và khí hậu, chỉ là một vài ví dụ. Loại văn minh lâu dài nào mà một nền văn hóa tinh vi có thể đề xuất phát triển trong một môi trường như vậy?<br>
Ngoài ra, Trái Đất là một hành tinh nhỏ của một 'ngôi sao ở rìa' của một thiên hà. Điều này khiến Trái Đất bị cô lập về mặt địa lý với các nền văn minh hành tinh tập trung hơn tồn tại về phía trung tâm thiên hà. Những sự thật hiển nhiên này khiến Trái Đất chỉ phù hợp để sử dụng như một vườn thú hoặc vườn thực vật, hoặc cho mục đích sử dụng hiện tại của nó là một nhà tù — chứ không có gì nhiều hơn thế.  
### Trước 30.000 năm trước Công nguyên<br>
Trái Đất bắt đầu được sử dụng như một bãi rác và nhà tù cho các **IS-BE** bị đánh giá là 'kẻ không thể chạm tới' (untouchable), nghĩa là những tên tội phạm hoặc những người không phục tùng. Các **IS-BE** bị bắt giữ, bị nhốt trong các bẫy điện tử và được vận chuyển đến Trái Đất từ nhiều khu vực khác nhau của **Old Empire**. Các 'trạm gây mất trí nhớ' ngầm được thiết lập trên Sao Hỏa và trên Trái Đất tại Dãy núi Rwenzori ở Châu Phi, tại Dãy núi Pyrenees ở Bồ Đào Nha, và trên các thảo nguyên của Mông Cổ.<br>
Những điểm giám sát điện tử này tạo ra các lưới điện lực từ được thiết kế để phát hiện và bắt giữ các **IS-BE**, khi **IS-BE** rời khỏi cơ thể lúc qua đời. Các **IS-BE** bị tẩy não bằng lực điện tử cực mạnh để giữ cho quần thể Trái Đất ở trong trạng thái mất trí nhớ vĩnh viễn. Các biện pháp kiểm soát quần thể tiếp theo được cài đặt thông qua việc sử dụng các cơ chế kiểm soát suy nghĩ điện tử từ xa. Những trạm này vẫn đang hoạt động và chúng cực kỳ khó tấn công hoặc tiêu diệt, ngay cả đối với **The Domain**, tổ chức sẽ không duy trì một lực lượng quân sự đáng kể trong khu vực này cho đến một thời điểm sau này.<br>
Các nền văn minh kim tự tháp được cố ý tạo ra như một phần của hệ thống nhà tù **IS-BE** trên Trái Đất. Kim tự tháp được cho là biểu tượng của 'trí tuệ'. Tuy nhiên, 'trí tuệ' của **Old Empire** trên hành tinh Trái Đất nhằm vận hành như một phần của 'cái bẫy' gây mất trí nhớ tinh vi bao gồm: **VẬT CHẤT (MASS), Ý NGHĨA (MEANING) và BÍ ẨN (MYSTERY)**. Những điều này trái ngược với các phẩm chất của một Thực thể Tâm linh Bất tử, vốn không có vật chất, hay ý nghĩa. Một **IS-BE** là 'thì/là' duy nhất vì nó nghĩ rằng nó 'là' **VẬT CHẤT (MASS)** đại diện cho vũ trụ vật chất, bao gồm các vật thể như sao, hành tinh, khí, chất lỏng, hạt năng lượng và các tách trà.<br>
Các Kim tự tháp là những vật thể rất, rất rắn chắc, giống như tất cả các công trình do **Old Empire** tạo ra. Các vật thể nặng, khổng lồ, dày đặc, rắn chắc tạo ra ảo ảnh về sự vĩnh cửu. Những thi thể được bọc trong vải lanh, ngâm trong nhựa thông, đặt bên trong những chiếc quan tài bằng vàng được chạm khắc và chôn cất với các vật dụng trần gian giữa các biểu tượng bí ẩn đã tạo ra một ảo ảnh về cuộc sống vĩnh cửu. Tuy nhiên, các biểu tượng vũ trụ vật chất dày đặc, nặng nề lại là sự trái ngược hoàn toàn với một **IS-BE**. Một **IS-BE** không có vật chất hay thời gian. Vật thể không trường tồn mãi mãi. Một **IS-BE** 'là' mãi mãi.<br>
### Ý NGHĨA (MEANING)<br>
Những ý nghĩa sai lệch ngăn cản kiến thức về sự thật. Các nền văn hóa kim tự tháp của Trái Đất là một ảo ảnh được thêu dệt. Chúng không gì khác hơn là 'những nền văn minh giả tạo' được sắp đặt bởi giáo phái bí ẩn của **Old Empire** có tên là 'Những người anh em của loài Rắn'. Những ý nghĩa sai lệch đã được phát minh ra để tạo ra ảo ảnh về một xã hội giả tạo nhằm củng cố thêm cơ chế gây mất trí nhớ cho những tù nhân trong hệ thống nhà tù Trái Đất.<br>
### BÍ ẨN (MYSTERY)<br>
được xây dựng từ những lời dối trá và sự thật nửa vời. Những lời dối trá gây ra sự dai dẳng vì chúng thay đổi các sự thật bao gồm các ngày tháng, địa điểm và sự kiện chính xác. Khi sự thật được biết, lời nói dối không còn tồn tại. Nếu sự thật chính xác được tiết lộ, nó không còn là một bí ẩn.<br>
Tất cả các nền văn minh kim tự tháp của Trái Đất đều được sắp đặt cẩn thận từ lớp này đến lớp khác những lời dối trá, được kết hợp khéo léo với một vài sự thật. Giáo phái giáo sĩ của **Old Empire** đã kết hợp toán học tinh vi và công nghệ opera không gian với những ẩn dụ và biểu tượng sân khấu. Tất cả những thứ này là sự bịa đặt hoàn toàn về sự thật, được dẫn dụ bằng sự hấp dẫn của tính thẩm mỹ và sự bí ẩn.<br>
Các nghi lễ phức tạp, sự căn chỉnh thiên văn, các nghi thức bí mật, các tượng đài khổng lồ, kiến trúc kỳ vĩ, các chữ tượng hình được thể hiện một cách nghệ thuật và các 'vị thần' nửa người nửa thú được thiết kế để tạo ra một bí ẩn không thể giải đáp cho quần thể tù nhân **IS-BE** trên Trái Đất. Sự bí ẩn chuyển hướng sự chú ý khỏi sự thật rằng các **IS-BE** đã bị bắt giữ, bị gây mất trí nhớ và bị cầm tù trên một hành tinh xa, rất xa quê hương của họ.<br>
Sự thật là mỗi một **IS-BE** trên Trái Đất đều đến đây từ một hệ thống hành tinh khác. Không một người nào trên Trái Đất là cư dân 'bản địa'. Con người không 'tiến hóa' trên Trái Đất.<br>
Trong quá khứ, xã hội Ai Cập được điều hành bởi các quản trị viên nhà tù hoặc giáo sĩ, những người này lần lượt thao túng một Pharaoh, kiểm soát kho bạc và giữ cho quần thể tù nhân bị nô dịch cả về thể xác lẫn tâm linh. Trong thời hiện đại, các giáo sĩ đã thay đổi, nhưng chức năng vẫn như cũ. Tuy nhiên, bây giờ chính các giáo sĩ cũng là tù nhân.<br>
Sự bí ẩn củng cố các bức tường của nhà tù. **Old Empire** sợ rằng các **IS-BE** trên Trái Đất có thể lấy lại ký ức của họ. Vì vậy, một trong những chức năng chính của hàng giáo phẩm **Old Empire** là ngăn chặn các **IS-BE** trên Trái Đất nhớ lại họ thực sự là ai, họ đến đây bằng cách nào, và họ đến từ đâu. Các nhà điều hành hệ thống nhà tù **Old Empire**, và cấp trên của họ, không muốn các **IS-BE** nhớ lại ai đã sát hại họ, bắt giữ họ, đánh cắp tất cả tài sản của họ, gửi họ đến Trái Đất, gây cho họ sự mất trí nhớ và kết án họ bị giam cầm vĩnh viễn\!<br>
Hãy tưởng tượng điều gì có thể xảy ra nếu tất cả các tù nhân trong nhà tù đột nhiên nhớ ra rằng họ có quyền được tự do\! Điều gì sẽ xảy ra nếu họ đột nhiên nhận ra rằng mình đã bị cầm tù oan uổng và cùng nhau nổi dậy chống lại những cai ngục?<br>
Họ sợ tiết lộ bất cứ điều gì trông giống như nền văn minh của hành tinh quê hương của các tù nhân. Một cơ thể, một mảnh quần áo, một biểu tượng, một phi thuyền, một thiết bị điện tử tiên tiến, hoặc bất kỳ tàn tích nào khác của nền văn minh từ hành tinh quê hương đều có thể 'gợi nhắc' một thực thể và khơi dậy ký ức của họ. Những công nghệ bẫy và nô dịch tinh vi, được phát triển qua hàng triệu năm trong **Old Empire**, đã được áp dụng cho các **IS-BE** trên Trái Đất với ý định tạo ra một lớp mặt nạ giả cho nhà tù. Những lớp mặt nạ này đã được cài đặt trên Trái Đất một cách tổng thể, tất cả cùng một lúc. Mọi mảnh ghép đều là một phần tích hợp hoàn toàn của hệ thống nhà tù.<br>
Điều này bao gồm một tôn giáo của những lời nói nước đôi kỳ quặc. Mọi nền văn minh kim tự tháp đều sử dụng điều này như một phần của cơ chế kiểm soát để giữ quần thể bị nô dịch bằng vũ lực, bằng nỗi sợ hãi và bằng sự ngu dốt. Một mớ hỗn độn không thể giải mã của những thông tin không liên quan, các thiết kế hình học, tính toán toán học, căn chỉnh thiên văn, là một phần của tâm linh giả tạo dựa trên các vật thể rắn chắc, thay vì các linh hồn bất tử, nhằm làm bối rối và làm mất phương hướng của các **IS-BE** trên Trái Đất.<br>
Khi cơ thể của một người qua đời, họ được chôn cất cùng với các tài sản trần gian của mình, bao gồm cả cơ thể cũ được bọc trong vải lanh, để nuôi dưỡng 'linh hồn' hay 'Ka' của họ sau khi chết. Một **IS-BE** không 'có' một linh hồn. Một **IS-BE** CHÍNH LÀ một linh hồn. Trên hành tinh quê hương của một **IS-BE**, tài sản vật chất của họ không bị mất đi, bị đánh cắp hay bị lãng quên khi thực thể đó qua đời hoặc rời bỏ cơ thể. Một **IS-BE** có thể quay lại và đòi lại các tài sản đó. Tuy nhiên, nếu **IS-BE** bị mất trí nhớ, họ sẽ không nhớ rằng mình từng có bất kỳ tài sản nào. Vì vậy, chính phủ, các công ty bảo hiểm, chủ ngân hàng, các thành viên gia đình và các loài kền kền khác có thể rỉa sạch tài sản của họ mà không sợ bị người quá cố trả thù.<br>
Lý do duy nhất cho những ý nghĩa sai lệch này là để truyền bá ý tưởng rằng một **IS-BE** KHÔNG PHẢI là một linh hồn, mà là một vật thể vật lý\! Đây là một lời nói dối. Đó là một cái bẫy dành cho một **IS-BE**. Vô số người đã dành hàng giờ vô tận để cố gắng giải câu đố của Ai Cập và các nền văn minh **Old Empire** khác. Chúng là những câu đố được tạo ra từ những mảnh ghép không khớp nhau. Một câu hỏi tự nó đã nêu ra câu trả lời của chính nó. Bí ẩn của Ai Cập và các nền văn hóa kim tự tháp khác là gì? Chính là: **BÍ ẨN\!**<br>
### Khoảng 15.000 năm trước Công nguyên<br>
Lực lượng **Old Empire** giám sát việc xây dựng các hoạt động khai thác mỏ bằng thủy lực tại Dãy núi Andes ở Bolivia hiện nay, gần Hồ Titicaca (Hồ của Những hòn đá Thiếc) tại Tiahuanaco, bao gồm việc xây dựng khu phức hợp đá đồ sộ gồm các tòa nhà bằng đá chạm khắc được gọi là Kalasasaya và 'Cổng Mặt Trời' của nó ở độ cao gần 14.000 feet.
### 11.600 năm trước Công nguyên<br>
Trục cực của Trái Đất dịch chuyển ra một vùng biển. Kỷ Băng hà cuối cùng kết thúc đột ngột khi các dải băng ở cực tan chảy và mực nước biển dâng cao nhấn chìm phần lớn các khối đất của Trái Đất. Những tàn tích cuối cùng còn sót lại của **Atlanta** và **Lemuria** đã bị bao phủ bởi nước. Sự tuyệt chủng hàng loạt của các loài động vật đã xảy ra ở Châu Mỹ, Úc và các vùng Bắc Cực do sự dịch chuyển của các cực.
### 10.450 năm trước Công nguyên<br>
Các kế hoạch đã được thực hiện bởi **IS-BE** của **Old Empire** có tên là **Thoth** để xây dựng Đại Kim tự tháp Giza. 4 'trục thông gió' của kim tự tháp chỉ chính xác vào các ngôi sao quan trọng trong **Old Empire** khi nhìn từ Giza vào năm này. Sự sắp đặt của các Kim tự tháp Giza trên mặt đất khớp hoàn hảo với sự sắp đặt của chòm sao Orion khi nhìn thấy trên bầu trời từ Giza so với sông Nile — đại diện dưới đất của Ngân Hà trên bầu trời.
### 10.400 năm trước Công nguyên<br>
Theo sử gia Trái Đất, Herodotus, các hồ sơ từ nền văn minh đổ nát của **Atlantis**, chứa đựng công nghệ điện tử và công nghệ khác của xã hội đó, đã được chôn cất trong một hầm bên dưới móng của Tượng Nhân sư. Nhà sử học người Hy Lạp đã viết rằng ông được nghe điều này từ một số người bạn là giáo sĩ của **Anu**, vị thần Sumer, tại thành phố Heliopolis của Ai Cập. Tuy nhiên, rất khó có khả năng bất kỳ dấu vết nào của một nền văn minh điện tử được phép để lại nguyên vẹn trên Trái Đất bởi các quản trị viên hệ thống nhà tù **Old Empire**.
### 8.212 năm trước Công nguyên<br>
Kinh Veda (Veda) hay các bài ca Veda là một bộ các bài ca tôn giáo được đưa vào các xã hội Trái Đất. Chúng được truyền lại theo truyền thống truyền miệng, ghi nhớ từ thế hệ này sang thế hệ khác. 'Bài ca gửi Đứa trẻ Bình minh' bao gồm một ý tưởng gọi là 'chu kỳ của vũ trụ vật chất': sự sáng tạo, tăng trưởng, bảo tồn, suy tàn và cái chết hoặc sự hủy diệt của năng lượng và vật chất trong một không gian. Những chu kỳ này tạo ra thời gian. Bộ bài ca này cũng mô tả 'thuyết tiến hóa'. Đây là một kho tàng tri thức khổng lồ chứa đựng rất nhiều sự thật tâm linh. Đáng tiếc là nó đã bị con người đánh giá sai lầm và bị các giáo sĩ thay đổi bằng những lời nói dối và đảo ngược sự thật, vốn là một cái bẫy để ngăn cản bất kỳ ai sử dụng trí tuệ đó nhằm tìm ra cách thoát khỏi hành tinh nhà tù.
### 8.050 năm trước Công nguyên<br>
Sự hủy diệt của chính phủ hành tinh quê hương **Old Empire** trong thiên hà này. Đây là sự kết thúc của **Old Empire** với tư cách là một thực thể chính trị trong thiên hà. Tuy nhiên, kích thước khổng lồ của **Old Empire** sẽ tiêu tốn hàng nghìn năm để **The Domain** có thể chinh phục hoàn toàn. Quán tính của các hệ thống chính trị, kinh tế và văn hóa của **Old Empire** sẽ vẫn còn tồn tại trong một thời gian nữa. Tuy nhiên, những tàn tích của hạm đội không gian **Old Empire** trong hệ mặt trời Trái Đất cuối cùng đã bị tiêu diệt vào năm 1.230 sau Công nguyên.<br>
Ngoài các đặc vụ của **Old Empire** điều hành hoạt động nhà tù Trái Đất, còn có những sinh vật khác từ **Old Empire** đã đến Trái Đất. Vì Trái Đất không còn dưới sự kiểm soát của **Old Empire** sau thất bại của họ trước Lực lượng **The Domain**, nên không có lực lượng cảnh sát nào kiểm soát những kẻ phản loạn quân sự, hải tặc không gian, thợ mỏ, thương nhân và doanh nhân đã đến Trái Đất để khai thác tài nguyên của hành tinh vì lợi ích cá nhân, và nhiều lý do bất chính khác.  
Ví dụ, lịch sử Trái Đất, theo người Do Thái, mô tả những 'Nephilim'. Chương 6 của Sách Sáng thế (The Book of Genesis) mô tả nguồn gốc của các 'Nephilim':<br>
*'Khi loài người bắt đầu thêm nhiều trên mặt đất, và khi những con gái đã sinh cho họ, thì các con trai của Đức Chúa Trời thấy con gái loài người tốt đẹp, bèn cưới người nào vừa lòng mình mà làm vợ. Có những người khổng lồ (Nephilim) ở trên mặt đất trong đời đó, và cả đời sau nữa, khi các con trai của Đức Chúa Trời ăn ở cùng con gái loài người, rồi họ sinh con cho; ấy là những người dõng dạc ngày xưa, là những người có danh tiếng.'* <br>
Những người Do Thái cổ đại, những người đã viết cuốn sách lịch sử gọi là Cựu Ước, là những người nô lệ, chăn cừu và hái lượm. Bất kỳ công nghệ hiện đại nào, ngay cả một chiếc đèn pin đơn giản, cũng sẽ có vẻ đáng kinh ngạc và kỳ diệu đối với họ. Họ quy cho bất kỳ hiện tượng hoặc công nghệ không thể giải thích được là do hành động của một 'vị thần'. Đáng tiếc là hành vi này là phổ biến ở tất cả các **IS-BE** đã bị gây mất trí nhớ và không thể nhớ lại những kinh nghiệm, quá trình đào tạo, công nghệ, tính cách hay danh tính của chính họ.<br>
Rõ ràng, nếu đây là đàn ông, và họ giao phối với phụ nữ Trái Đất, thì họ không phải là 'con trai của thần'. Họ là những **IS-BE** trú ngụ trong các cơ thể sinh học để lợi dụng tình hình chính trị trong **Old Empire**, hoặc đơn giản là để đắm mình vào các cảm giác vật lý. Họ đã thiết lập các thuộc địa nhỏ của riêng mình trên Trái Đất, nằm ngoài tầm với của cảnh sát và cơ quan thuế.<br>
Thật trùng hợp, một trong những tội danh nghiêm trọng nhất mà một **IS-BE** có thể phạm phải trong **Old Empire** là vi phạm các quy định về thuế thu nhập. Thuế thu nhập được sử dụng như một cơ chế nô lệ và là một hình phạt trong **Old Empire**. Một sai sót nhỏ nhất trong báo cáo thuế cũng khiến một **IS-BE** trở thành 'kẻ không thể chạm tới', tiếp theo là việc bị cầm tù trên Trái Đất.  
### 6.750 năm trước Công nguyên<br>
Các nền văn minh Kim tự tháp khác được thiết lập bởi **Old Empire** trên Trái Đất. Chúng được thiết lập ở Babylon, Ai Cập, Trung Quốc và Trung Mỹ. Khu vực Lưỡng Hà đã cung cấp các cơ sở dịch vụ, trạm truyền tin, cảng không gian và các hoạt động khai thác đá cho những nền văn minh giả tạo này **Ptah** là tên được đặt cho người đầu tiên trong một chuỗi các quản trị viên từ **Old Empire**, những người đã tự giới thiệu mình với quần thể Trái Đất như những vị vua 'thần thánh'.<br>
Tầm quan trọng của **Ptah** có thể được hiểu khi người ta biết rằng từ 'Ai Cập' (Egypt) là một cách gọi chệch đi trong tiếng Hy Lạp của cụm từ 'Het-Ka-Ptah', hay 'Ngôi nhà của Linh hồn của Ptah'. **Ptah** được đặt biệt danh là 'Người Phát triển'. Ông ta là một kỹ sư xây dựng. Giáo sĩ cấp cao của ông ta được trao tước hiệu 'Người lãnh đạo vĩ đại của những người thợ thủ công'.<br>
**Ptah** cũng là vị thần tái sinh ở Ai Cập. Ông ta đã khởi xướng 'nghi lễ mở miệng' được thực hiện bởi các tư tế tại các đám tang để 'giải phóng linh hồn' khỏi tử thi. Tất nhiên, khi các 'linh hồn' được giải phóng, họ bị bắt giữ, bị gây mất trí nhớ và bị trả lại Trái Đất một lần nữa.<br>
Những người được gọi là những vị vua 'Thần thánh' theo sau **Ptah** trên Trái Đất được người Ai Cập gọi là 'Ntr', có nghĩa là 'Những người bảo vệ hoặc Người quan sát'. Biểu tượng của họ là Con rắn, hoặc Rồng, đại diện cho một giáo phận bí mật của **Old Empire** được gọi là 'Những người anh em của loài Rắn'.<br>
Các kỹ sư của **Old Empire** đã sử dụng các công cụ cắt bằng các sóng ánh sáng tập trung cao độ để chạm khắc và khai quật các khối đá một cách nhanh chóng. Họ cũng sử dụng các trường lực và phi thuyền để nâng và vận chuyển các khối đá nặng hàng trăm hoặc hàng nghìn tấn mỗi khối. Việc đặt các cấu trúc này trên mặt đất sẽ được thấy là có ý nghĩa trắc địa hoặc thiên văn so với các ngôi sao khác nhau trong vùng thiên hà này.<br>
Các tòa nhà này thô sơ và phi thực tế, so với các tiêu chuẩn xây dựng trên hầu hết các hành tinh. Là một kỹ sư của **The Domain**, tôi có thể chứng thực rằng những cấu trúc tạm bợ như thế này sẽ không bao giờ vượt qua được vòng kiểm tra trên một hành tinh thuộc **The Domain**. Các khối đá giống như những khối được sử dụng trong các nền văn minh kim tự tháp vẫn có thể được nhìn thấy, được khai quật một phần, trong các mỏ đá ở Trung Đông và những nơi khác.<br>
Hầu hết các cấu trúc đều là những 'đạo cụ' được xây dựng vội vã, giống như những mặt tiền giả của một thị trấn miền Tây trên bối cảnh của một bộ phim điện ảnh. Chúng có vẻ giống thật và dường như có một số mục đích sử dụng hoặc giá trị, tuy nhiên, chúng không có giá trị. Chúng không có mục đích hữu ích nào. Các kim tự tháp và tất cả các tượng đài đá khác do **Old Empire** dựng lên có thể được gọi là 'tượng đài bí ẩn'. Vì lý do gì mà bất kỳ ai lại lãng phí nhiều nguồn lực như vậy để xây dựng quá nhiều tòa nhà vô dụng? Đó là để tạo ra một ảo ảnh huyền bí.<br>
Sự thực của vấn đề là mỗi một trong những 'vị vua thần thánh' đều là những **IS-BE** phục vụ với tư cách là đặc vụ của **Old Empire**. Họ chắc chắn không phải là 'thần thánh', mặc dù họ là các **IS-BE**.  
### 6.248 năm trước Công nguyên<br>
Sự khởi đầu của chiến tranh tích cực giữa Bộ chỉ huy Không gian **The Domain** và những tàn tích còn sót lại của hạm đội không gian **Old Empire** trong hệ mặt trời này kéo dài gần 7.500 năm. Nó bắt đầu khi một căn cứ được thiết lập tại dãy núi Himalaya bởi một tiểu đoàn gồm 3.000 sĩ quan và thành viên phi hành đoàn của Lực lượng Viễn chinh **The Domain**. Căn cứ này đã không được củng cố phòng thủ vì **The Domain** không biết rằng **Old Empire** duy trì Trái Đất như một hành tinh nhà tù.
Căn cứ của **The Domain** đã bị tấn công và tiêu diệt bởi lực lượng không gian của **Old Empire**, những kẻ vẫn tiếp tục hoạt động trong hệ mặt trời Trái Đất. Các **IS-BE** thuộc tiểu đoàn của **The Domain** bị bắt, đưa lên Sao Hỏa, bị gây mất trí nhớ và được gửi lại Trái Đất để trú ngụ trong các cơ thể sinh học của con người. Họ vẫn còn ở trên Trái Đất cho đến nay.<br>
### 5.965 năm trước Công nguyên<br>
Các cuộc điều tra về sự mất tích của lực lượng **The Domain** trong hệ mặt trời này đã dẫn đến việc khám phá ra các căn cứ của **Old Empire** trên Sao Hỏa và những nơi khác. **The Domain** đã tiếp quản hành tinh Kim tinh (Venus) như một vị trí phòng thủ chống lại lực lượng không gian của **Old Empire**. Lực lượng Viễn chinh **The Domain** cũng giám sát các dạng sống trên Kim tinh, nơi có bầu khí quyển rất dày, nóng và nặng nề với các đám mây axit sunfuric.<br>
Có một vài dạng sống trên Trái Đất có thể chịu đựng được môi trường khí quyển như Kim tinh. **The Domain** cũng thiết lập các cơ sở bí mật hoặc các trạm không gian trong hệ mặt trời Trái Đất. Hệ mặt trời này có một hành tinh đã bị phá vỡ — vành đai tiểu hành tinh. Nó cung cấp một nền tảng trọng lực thấp rất hữu ích cho việc cất cánh và hạ cánh của phi thuyền. Nó được sử dụng như một 'bước nhảy thiên hà' giữa Ngân Hà và các thiên hà lân cận. Không có bất kỳ hành tinh nào ở đầu này của thiên hà có thể phục vụ như một điểm vào thiên hà tốt cho các phi thuyền vận tải và các tàu khác. Nhưng hành tinh bị vỡ này tạo thành một trạm không gian rất lý tưởng. Như một kết quả của cuộc chiến của chúng tôi chống lại **Old Empire**, khu vực này của hệ mặt trời hiện là một tài sản có giá trị của **The Domain**.
### 3.450 \- 3.100 năm trước Công nguyên<br>
Sự can thiệp vào công việc trên Trái Đất bởi các đặc vụ của **Old Empire** hay những 'vị thần linh thiêng' đã bị phá vỡ vào thời điểm này bởi Lực lượng **The Domain**. Họ bị buộc phải tự thay thế mình bằng các nhà cai trị là con người. Vương triều đầu tiên gồm các Pharaoh là con người đã thống nhất Thượng và Hạ Ai Cập bắt đầu với sự cai trị của một Pharaoh, người mà một cách tình cờ, tên là '**MEN**'. Ông đã thiết lập thành phố thủ đô có tên là Men-Nefer, 'Vẻ đẹp của Con người' tại Ai Cập. Điều này bắt đầu chuỗi kế vị đầu tiên gồm 10 Pharaoh là con người và một giai đoạn hỗn loạn kéo dài 350 năm sau đó trong các cấp bậc quản trị của **Old Empire**.
### 3.200 năm trước Công nguyên<br>
Như tôi đã đề cập trước đó, Trái Đất đã bị tấn công bởi cuộc chiến giữa **The Domain** và lực lượng **Old Empire** trong giai đoạn này. Tất nhiên điều này không có ý nghĩa gì đối với các nhà khảo cổ học hay các nhà sử học trên Trái Đất, vì thời kỳ Ai Cập là một thời kỳ thuộc kỷ nguyên opera không gian. Vì các nhà sử học Trái Đất bị mất trí nhớ, họ cho rằng đây chỉ là một thời kỳ tôn giáo.<br>
Hơn nữa, vì công nghệ và các nền văn minh được lắp đặt trên Trái Đất trong thời kỳ này là những 'gói hàng có sẵn', nên chúng không 'tiến hóa' trên Trái Đất. Tất nhiên, không có bằng chứng nào ở bất cứ đâu trên Trái Đất về một sự chuyển đổi tiến hóa dẫn đến toán học tinh vi, ngôn ngữ, chữ viết, tôn giáo, kiến trúc, truyền thống văn hóa ở Ai Cập hay bất kỳ nền văn minh kim tự tháp nào. Những nền văn hóa này, hoàn chỉnh với tất cả các chi tiết về loại cơ thể chủng tộc, kiểu tóc, trang điểm khuôn mặt, nghi lễ, quy tắc đạo đức, v.v., chỉ đơn giản là 'xuất hiện' như những gói tích hợp hoàn chỉnh.<br>
Các bằng chứng vật lý cho thấy tất cả các bằng chứng về sự can thiệp của Lực lượng **The Domain** hoặc **Old Empire**, hoặc bất kỳ hoạt động ngoài hành tinh nào khác, đã được 'dọn dẹp' cẩn thận, để không tạo ra sự nghi ngờ. Lực lượng **Old Empire** không muốn các **IS-BE** của Trái Đất nghi ngờ rằng họ đã bị bắt giữ, bị di chuyển đến Trái Đất và bị tẩy não. Vì vậy, các nhà sử học Trái Đất tiếp tục cho rằng các giáo sĩ Ai Cập không được phép có 'súng bắn tia' hoặc công nghệ khác của **Old Empire**. Và, họ cho rằng không có gì xảy ra trên Trái Đất, ngoại trừ một số giáo sĩ đi bộ xung quanh và nói 'Amen', từ mà những người Cơ đốc giáo vẫn hay nói.  
### 3.172 năm trước Công nguyên<br>
Sơ đồ mạng lưới thiên văn kết nối các địa điểm khai thác mỏ quan trọng và các tòa nhà thiên văn của 'các vị thần' tại Dãy núi Andes như Tiahuanaco, Cuzco, Quito, các thành phố Ollantaytambu, Machupiccu và Pachacamac để khai thác các kim loại quý hiếm, bao gồm cả thiếc để sử dụng trong việc chế tạo đồng thiếc. Các kim loại này là tài sản của 'các vị thần', tất nhiên rồi.
Một loạt các hoạt động khai thác mỏ kiểu doanh nghiệp đã được thực hiện trên Trái Đất vào thời điểm đó do cuộc chiến giữa lực lượng **Old Empire** và **The Domain**.<br>
Những thợ mỏ này đã chạm khắc một vài tác phẩm điêu khắc về chính họ. Họ được nhìn thấy đeo mũ bảo hiểm của thợ mỏ. Bức tượng đá điêu khắc bia Ponce trong sân trũng của đền Kalasasaya là một hình ảnh phác thảo thô sơ về một người thợ đá đang sử dụng máy cắt đá điện tử phát ra sóng ánh sáng và các công cụ chạm khắc, được đựng trong một bao da. **Old Empire** cũng đã duy trì các hoạt động khai thác mỏ trên các hành tinh khắp thiên hà trong một thời gian rất dài. Các tài nguyên khoáng sản của Trái Đất hiện là tài sản của **The Domain**.
### 2.450 năm trước Công nguyên<br>
Kim tự tháp 'lớn' và quần thể các kim tự tháp gần Cairo đã được hoàn thành. Một dòng chữ được tạo ra bởi các quản trị viên của **Old Empire** có thể được nhìn thấy trong cái gọi là Các văn bản Kim tự tháp (Pyramid texts). Các văn bản nói rằng kim tự tháp được xây dựng dưới sự chỉ đạo của **Thoth**, con trai của **Ptah**. Tất nhiên chưa từng có vị vua nào được chôn cất trong căn phòng đó, vì các kim tự tháp không bao giờ được dự định sử dụng như một hầm mộ.<br>
Đại kim tự tháp được đặt chính xác tại trung tâm trắc địa của tất cả các khối đất lục địa trên Trái Đất, khi nhìn từ không gian. Rõ ràng các phép đo chính xác như vậy yêu cầu một điểm nhìn từ trên không và cái nhìn về các khối đất của Trái Đất từ không gian. Các tính toán thuần túy toán học về trung tâm trắc địa của các lục địa Trái Đất không thể được thực hiện theo cách nào khác.<br>
Các trục thông đạo được xây dựng bên trong kim tự tháp để căn chỉnh với cấu hình của các ngôi sao trong chòm sao Orion, Canus Majora, và đặc biệt là Sirius. Các trục này cũng được căn chỉnh với chòm sao Đại Hùng (Big Dipper), nơi hành tinh quê hương của **Old Empire** tồn tại. Ngoài ra, còn có Ainitak, Alpha Draconis và Beta Ursa Minor. Những ngôi sao này mỗi ngôi đều là một trong những hệ thống quan trọng trong **Old Empire**, từ đó các **IS-BE** đã được đưa đến Trái Đất và bị vứt bỏ, như những món hàng hóa không mong muốn.<br>
Cấu hình của tất cả các kim tự tháp trên Cao nguyên Giza nhằm mục đích tạo ra một 'hình ảnh phản chiếu' trên Trái Đất của hệ mặt trời và một số chòm sao nhất định bên trong **Old Empire**.  
### 2.181 năm trước Công nguyên —MIN<br>
trở thành Vị thần Sinh sản của Ai Cập. **IS-BE** này, còn được gọi là **Pan**, cũng là một vị thần Hy Lạp. **Min** hay **Pan**, là một **IS-BE** bằng cách nào đó đã trốn thoát khỏi hệ thống gây mất trí nhớ của **Old Empire**.
### 2.160 \- 2.040 năm trước Công nguyên<br>
Một trong những kết quả của cuộc chiến đang gia tăng giữa Lực lượng **The Domain** và lực lượng **Old Empire** là quyền kiểm soát của những vị vua 'thần thánh' đã bị phá vỡ vào thời điểm này. Cuối cùng họ đã rời khỏi Ai Cập và quay trở lại 'thiên đình', có thể nói là như vậy, trong sự thất bại. Con người đã tiếp quản vai trò cai trị với tư cách là các Pharaoh. Vị Pharaoh là con người đầu tiên đã chuyển Thủ đô của Ai Cập từ Memphis đến Heracleopolis.
### 1.500 năm trước Công nguyên<br>
Đây là mốc thời gian cho sự hủy diệt của **Atlantis** được cung cấp bởi các giáo sĩ cao cấp người Ai Cập, **Psenophis** của Heliopolis và **Sonchis** của Sais, cho hiền triết Hy Lạp **Solon**. Các giáo sĩ của **Anu** đã ghi lại rằng khu vực Địa Trung Hải đã bị xâm lược bởi những người 'Atlantean' vào khoảng thời gian này. Tất nhiên, những người này không đến từ lục địa cổ đại **Atlanta**, ở Đại Tây Dương, vốn đã tồn tại hơn 70.000 năm trước đó.<br>
Họ là những người tị nạn từ nền văn minh Minoan trên đảo Crete thoát khỏi vụ phun trào núi lửa và sóng triều của Núi Thera đã phá hủy nền văn minh của họ. Những ám chỉ của Plato về **Atlantis** được vay mượn từ các tác phẩm của triết gia Hy Lạp **Solon**, người đã nhận được thông tin từ giáo sĩ Ai Cập, người gọi **Atlantis** là 'Kepchu', vốn cũng là tên gọi của người Ai Cập dành cho những người ở đảo Crete. Một số người sống sót sau thảm họa núi lửa Minoan đã yêu cầu Ai Cập giúp đỡ, vì họ là nền văn minh duy nhất có trình độ văn hóa cao khác trong khu vực Địa Trung Hải vào thời điểm đó.  
### 1.351 trước Công nguyên \- 1.337 trước Công nguyên<br>
Lực lượng Viễn chinh **The Domain** đã tích cực tiến hành một cuộc chiến chinh phục tôn giáo chống lại giáo phái huyền bí Ai Cập có tên là các Giáo sĩ của **Amun**, còn được gọi là 'Những người anh em của loài Rắn' của **Old Empire**. Trong thời gian này, Pharaoh **Akhenaten** đã bãi bỏ giáo phận **Amun**, và chuyển thủ đô của Ai Cập từ Thebes đến địa điểm mới tại Amarna, tại chính trung tâm trắc địa của Ai Cập. Tuy nhiên, âm mưu lật đổ sự kiểm soát tôn giáo của **Old Empire** này đã nhanh chóng bị phá hỏng.
### 1.193 năm trước Công nguyên<br>
Ở Cận Đông và Achaea, người Hy Lạp và người Trojan đã chiến đấu để giành quyền tối thượng, kết thúc bằng sự hủy diệt của thành Troy như đoạn kết của cuộc Chiến tranh Thành Troy. Trong cùng thời gian đó, cuộc chiến đang diễn ra trong không gian của hệ mặt trời giữa hai lực lượng để giành quyền kiểm soát các 'trạm không gian' bao quanh Trái Đất.<br>
Giai đoạn 300 năm đó là một sự kháng cự rất dữ dội đối với Lực lượng **The Domain** từ các tàn tích của lực lượng **Old Empire**. Tuy nhiên, nó không kéo dài lâu vì sự kháng cự lại **The Domain** là vô ích.
### 850 năm trước Công nguyên —Homer<br>
nhà thơ mù người Hy Lạp, đã viết những câu chuyện về 'các vị thần' được vay mượn và sửa đổi từ các nguồn sớm hơn trong các văn bản Veda, các văn bản Sumer, thần thoại Babylon và Ai Cập. Các bài thơ của ông, cũng như nhiều 'huyền thoại' khác của thế giới cổ đại là những mô tả rất chính xác về các chiến tích của các **IS-BE** trên Trái Đất, những người có thể né tránh hoạt động gây mất trí nhớ của **Old Empire** và hoạt động mà không cần cơ thể sinh học.
### 700 năm trước Công nguyên<br>
Kinh Veda lần đầu tiên được dịch sang tiếng Hy Lạp. Đây là sự khởi đầu của một cuộc cách mạng văn hóa trong văn minh phương Tây, biến đổi các nền văn hóa bộ lạc thô sơ và tàn bạo thành các nước cộng hòa dân chủ dựa trên các hành vi hợp lý hơn.
### 638 \- 559 năm trước Công nguyên —Solon<br>
một nhà thông thái từ Hy Lạp, đã báo cáo về sự tồn tại của **Atlantis**. Đây là thông tin ông nhận được từ các giáo sĩ cấp cao của **Old Empire**, **Psenophis** của Heliopolis và **Sonchis** của Sais, những người ông đã cùng học tập tại Ai Cập.
### 630 năm trước Công nguyên —Zoroaster<br>
đã tạo ra các thực hành tôn giáo ở Ba Tư xung quanh một **IS-BE** có tên là **Ahura Mazda**. Đây lại là một trong số ngày càng nhiều các vị thần 'độc thần' được đưa vào bởi các đặc vụ của **The Domain** nhằm thay thế một loạt các vị thần của **Old Empire**.
### 604 năm trước Công nguyên —Lão Tử<br>
(Laozi), một triết gia đã viết một cuốn sách nhỏ có tên là 'Đạo' (The Way), là một **IS-BE** có trí tuệ vĩ đại, người đã vượt qua được các ảnh hưởng của máy móc gây mất trí nhớ / thôi miên của **Old Empire** và thoát khỏi Trái Đất. Sự hiểu biết của ông về bản chất của một **IS-BE** hẳn phải rất tốt để có thể hoàn thành việc này.<br>
Theo truyền thuyết phổ biến, kiếp sống cuối cùng của ông là con người sống trong một ngôi làng nhỏ ở Trung Quốc. Ông đã suy ngẫm về bản chất cuộc đời của chính mình. Giống như **Guatama Siddhartha**, ông đã đối mặt với những suy nghĩ và kiếp trước của mình. Khi làm như vậy, ông đã phục hồi được một số ký ức, khả năng và sự bất tử của chính mình.<br>
Khi đã là một ông lão, ông quyết định rời làng và đi vào rừng để rời bỏ cơ thể. Người canh cổng làng đã ngăn ông lại và cầu xin ông viết ra triết lý cá nhân của mình trước khi đi. Dưới đây là một mẩu lời khuyên nhỏ mà ông đã đưa ra về 'con đường' mà ông đã khám phá lại tinh thần của chính mình:  

Ai nhìn sẽ không thấy;<br>
Ai lắng nghe sẽ không nghe được;<br>
Ai tìm kiếm sẽ không nắm bắt được.<br>
Thứ vô hình vô dạng, nguồn bất động của sự chuyển động.<br>
Bản chất vô tận của tinh thần là nguồn của sự sống.<br>
Linh hồn là chính bản thân nó.<br>
Những bức tường tạo nên căn phòng,<br>
Nhưng không gian ở chính giữa chúng mới là thứ quan trọng nhất.<br>
Ấm trà tạo thành từ đất sét,<br>
Nhưng không gian chứa đầy bên trong mới là thứ hữu dụng nhất.<br>
Hành động được thúc đẩy bởi lực của hư không lên một cái gì đó,<br>
Giống như sự hư không của tinh thần là nguồn của mọi sự sống.<br>
Người chịu nhiều phiền não vì người có thân xác.<br>
Không có thân xác thì phiền não gì mà người có thể mang?<br>
Khi người quan tâm tới thân xác hơn là tinh thần,<br>
Người trở thành thân xác và tuột mất con đường của linh hồn.<br>
Bản ngã, linh hồn, tạo ra ảo ảnh<br>
Ảo tưởng của con người là thực tại này không phải một áo ảnh.<br>
Người mà tạo ra những ảo ảnh và khiến chúng chân thực hơn cả thực tế thì người đi theo con đường của linh hồn và tìm được đường đến thiên đường  
### 593 năm trước Công nguyên<br>
Câu chuyện Sáng thế (Genesis) được viết bởi người Do Thái mô tả các 'thiên thần' hoặc 'con trai của thần' giao phối với những phụ nữ trên Trái Đất, những người đã sinh con cho họ. Đây có lẽ là những kẻ phản loạn từ **Old Empire**. Họ cũng có thể là những hải tặc không gian hoặc thương nhân từ một hệ thống bên ngoài thiên hà đến để đánh cắp tài nguyên khoáng sản, hoặc buôn lậu ma túy.
### The Domain<br>
đã quan sát thấy rằng có nhiều vị khách đến thăm Trái Đất từ các hành tinh và thiên hà lân cận, nhưng họ hiếm khi dừng lại và sống ở đây. Loại sinh vật nào sẽ sống trên một hành tinh nhà tù nếu họ không bị ép buộc phải làm vậy?
Cuốn sách này cũng báo cáo câu chuyện về một con người tên là **Ezekiel**, người đã chứng kiến một phi thuyền hoặc máy bay hạ cánh gần Sông Chebar ở Chaldea. Mô tả của ông về phi thuyền sử dụng ngôn ngữ rất cổ xưa, về mặt kỹ thuật, nhưng dù sao cũng là một mô tả khá chính xác về một chiếc đĩa bay hoặc tàu trinh sát của **Old Empire**. Nó tương tự như việc nhìn thấy các 'vimana' của những người ở chân núi Himalaya.<br>
Câu chuyện Sáng thế của họ cũng đề cập rằng '**Yahweh**' đã thiết kế các cơ thể sinh học để sống trong 120 năm trên Trái Đất. Các cơ thể sinh học trên hầu hết các hành tinh 'Sun Type 12, Class 7' thường được thiết kế để tồn tại trung bình khoảng 150 năm. Cơ thể con người trên Trái Đất chỉ tồn tại được khoảng một nửa thời gian đó. Chúng tôi nghi ngờ điều này là do các quản trị viên nhà tù đã thay đổi vật liệu sinh học của cơ thể con người trên Trái Đất để chết thường xuyên hơn, sao cho các **IS-BE** trú ngụ trong đó sẽ phải tái chế qua cơ chế gây mất trí nhớ thường xuyên hơn.<br>
Cần lưu ý rằng phần lớn của 'Cựu Ước' đã được viết trong thời kỳ bị giam cầm của những người Do Thái là nô lệ ở Babylon, nơi vốn được kiểm soát rất chặt chẽ bởi các giáo sĩ của **Old Empire**. Cuốn sách này đưa vào một cảm giác sai lệch về thời gian và một khái niệm sai lầm về nguồn gốc của sự sáng tạo.<br>
Con rắn là biểu tượng của **Old Empire**. Nó xuất hiện ở phần đầu câu chuyện sáng tạo của họ, hay như người Hy Lạp gọi là 'Sáng thế' (Genesis), và gây ra sự hủy diệt tinh thần cho những con người đầu tiên, những người được đại diện ẩn dụ bằng Adam và Eve.v
Cựu Ước, bị ảnh hưởng rõ rệt bởi Lực lượng **Old Empire**, đã đưa ra một mô tả chi tiết về việc các **IS-BE** bị đưa vào các cơ thể sinh học trên Trái Đất. Cuốn sách này cũng mô tả nhiều hoạt động tẩy não của **Old Empire**, bao gồm việc cài đặt các ký ức giả, những lời dối trá, sự mê tín, các lệnh 'quên đi' và đủ mọi mánh khóe, bẫy rập được thiết kế để giữ các **IS-BE** lại Trái Đất. Quan trọng nhất, nó tiêu diệt nhận thức rằng con người là những Thực thể Tâm linh Bất tử.  
### 580 năm trước Công nguyên<br>
Oracle ở Delphi là một ngôi đền trong mạng lưới rất nhiều ngôi đền tiên tri. Mỗi đền là một trung tâm liên lạc. Những vị tư tế của “Đế Chế cũ” đã tạo ra một “vị thần” địa phương cho mỗi ngôi đền. Mỗi một ngôi đền trong hệ thống này được đặt ở các khoảng vĩ độ chính xác 5 độ từ thủ đô Thebes trên khắp khu vực Địa Trung Hải cho đến tận phía bắc của Biển Baltic.<br>
Các đền thờ, trong số những thứ khác, được phục vụ như một mạng lưới, chứa các đèn hiệu điện tử, sau này được gọi là "Đá Omphalus". Sự sắp xếp của mạng lưới Oracle chỉ có thể được nhìn thấy từ nhiều phía bên trên Trái đất. Mạng lưới ban đầu của những đèn hiệu liên lạc điện tử bị vô hiệu hóa khi hội tư tế bị phân tán, và bị thay thế bởi các hòn đá chạm khắc.<br>
Biểu tượng của hội tư tế “Đế chế cũ” là một con trăn (Python), rồng hoặc rắn. Nó được gọi là “rồng trái đất” ở Delphi, thứ mà luôn hiện diện trong các bức phù điêu và các bức vẽ bình hoa như một con rắn.<br>
Trong thần thoại Hy Lạp, người bảo hộ Omphalus Stone ở đền thờ tại Delhi là một nhà tiên trên có tên là Python, con rắn/trăn. Cô ấy là một IS-BE, người mà bị chinh phục bởi một “vị thần” có tên là Apollo. Ông ta đã chôn cô dưới viên đá Omphalos. Đây là một trường hợp mà một “vị thần” xây đền thờ trên ngôi mộ của người khác. Đây là một uyển ngữ rất chính xác cho lực lượng The Domain đã phát hiện và vô hiệu hóa hệ thống đền thờ của “Đế chế cũ”. Đó là một trong những đòn chí mạng giáng vào Lực lượng "Đế chế cũ" trong hệ Mặt Trời của Trái Đất. 
### 559 năm trước Công nguyên<br>
Sĩ quan chỉ huy của Tiểu đoàn The Domain bị mất tích vào năm 5.965 trước Công nguyên đã được phát hiện và định vị bởi một nhóm tìm kiếm được cử đến Trái đất từ Lực lượng viễn chinh The Domain. Ông ấy được hóa thân thành Cyrus II của Ba Tư trong thời gian này.<br>
Một hệ thống tổ chức độc đáo đã được sử dụng bởi Cyrus II và các thành viên của Tiểu đoàn đó, những người đã đi theo ông ta từ Ấn Độ trong suốt quá trình phát triển cuộc sống con người của anh ta trên Trái đất. Phần nào, Một phần, nó cho phép họ xây dựng đế chế lớn nhất trong lịch sử Trái đất cho đến thời điểm đó.<br>
Nhóm Tìm kiếm của The Domain tìm thấy ông ta đã đi khắp Trái đất để tìm kiếm Tiểu đoàn thất lạc trong vài nghìn năm. Nhóm bao gồm 900 sĩ quan của The Domain, chia thành các team 300 người. Một team tìm trên đất liền, một team tìm ở biển và team thứ 3 thì tìm kiếm ở vũ trụ quanh Trái Đất. Có rất nhiều tin đồn được tạo ra trong các nền văn minh nhân loại khác nhau liên quan đến các hoạt động của họ, mà con người không hiểu, tất nhiên.<br>
Nhóm Tìm kiếm The Domain đã nghĩ ra nhiều loại thiết bị phát hiện điện tử cần thiết để theo dõi dấu hiệu điện tử hoặc bước sóng của từng thành viên mất tích trong Tiểu đoàn. Một vài cái được sử dụng ở ngoài không gian, số khác thì ở đất liền và những thiết bị đặc biệt thì được phát minh để nhận diện IS-BE dưới nước.<br>
Một trong những thiết bị phát hiện điện tử này được nhắc tới như “chiếc cây của sự sống” (Tree of life). Đây là một máy phát màn hình điện tử lớn được thiết kế để phủ khắp các khu vực rộng lớn. Đối với những người cổ đại trên Trái Đất nó gợi liên tưởng tới hình một cái cây, vì nó bao gồm một mạng lưới đan xen của các máy phát và máy thu trường điện tử. Trường điện tử phát hiện sự hiện diện của IS-BE, cho dù IS-BE đang chiếm giữ một cơ thể hay họ ở bên ngoài cơ thể.<br>
Một phiên bản cầm tay của thiết bị phát hiện này được các thành viên của Nhóm tìm kiếm The Domain mang theo bên người. Các hình chạm khắc trên đá ở Sumeria cho thấy những sinh vật có cánh sử dụng các dụng cụ hình quả thông để quét cơ thể con người. Hình vẽ cũng thể hiện rằng họ đang mang theo bộ nguồn cho máy quét được mô tả là những chiếc giỏ hoặc xô nước cách điệu, được mang bởi những sinh vật có cánh, đầu đại bàng.<br>
Những thành viên của đơn vị trên không của Nhóm tìm kiếm The Domain, dẫn đầu bởi Ahura Mazda, thường được gọi là “những vị thần có cánh” theo diễn đạt của con người. Trong suốt nền văn minh Ba Tư, có rất nhiều bức phù điêu chạm khắc bằng đá mô tả phi thuyền không gian có cánh, mà họ gọi là "faravahar".<br>
Những thành viên Đơn vị dưới nước của Nhóm tìm kiếm The Domain được gọi là “Oannes” bơi những người địa phương. Những bức chạm khắc bằng đá của những sinh vật gọi là “Oannes” cho thấy họ đang mặc những bộ trang phục lặn bằng bạc. Họ sống dưới biển và xuất hiện trước nhân loại trong bộ trang phục như cá. Một vài thành viên của Tiểu đoàn thất lạc được tìm thấy ở biển trong thân thể của những con cá heo hoặc cá voi.<br>
Trên đất liền, Nhóm tìm kiếm The Domain được nhắc tới với cái tên “Annunaki” bởi người Summer và “Nephilim” ở trong kinh thánh. Đương nhiên, nhiệm vụ thực sự của họ và các hoạt động không bao giờ được phơi bày trước chủng người. Những hoạt động của họ được ngụy trang một cách có chủ đích. Bởi vì thế, những câu chuyện của con người và những truyền thuyết về Annunaki, và những thành viên khác của Nhóm tìm kiếm The Domain không được thấy hiểu hoặc bị diễn đạt một cách sai lệch.<br>
Trong hoàn cảnh thiếu hụt dữ liệu hoàn chỉnh và chính xác, bất cứ ai quan sát những hiện tượng này đều sẽ đưa ra những giải thích giả định nhằm nỗ lực khiến các dữ liệu trở nên hợp lý. Bởi vậy, mặc dù các truyền thuyết và lịch sử có thể được dựa trên những sự kiện có thật, chúng cũng chứa đầy những đánh giá dữ liệu bị hiểu sai và diễn giải sai, đồng thời được tô điểm bằng các giả định, lý thuyết và giả thuyết không xác thực.<br>
Đơn vị không gian của lực lượng Viễn chinh The Domain được thể hiện là bay trong “các đĩa có cánh”. Đây là một sự ám chỉ tới năng lượng tâm linh của những IS-BE, cũng như phi thuyền bay được sử dụng bởi đơn vị Tìm kiếm của The Domain.<br>
Chỉ huy của Tiểu đội bị mất tích, hay là Cyrus II, là một IS-BE, người được cả người Do Thái và người Hồi giáo coi là đấng cứu thế trên Trái đất. Trong không tới 50 năm ông đã thiết lập một triết lý đạo đức và nhân đạo cao, thấm nhuần toàn bộ nền văn minh phương Tây.<br>
Các cuộc chinh phục lãnh thổ, tổ chức con người và các dự án xây dựng hoành tráng của ông là chưa từng có trước đây. Chỉ trong một thời gian ngắn mà có thể đạt được những thành tích sâu rộng như vậy thì chỉ có thể được thực hiện bởi một người lãnh đạo và một tập thể gồm các sĩ quan, phi công, kỹ sư, thuyền viên được đào tạo bài bản của một đơn vị trong The Domain, hoạt động như một tập thể, được đào tạo và làm việc cùng nhau trong suốt thời gian nhiều nghìn năm.<br>
Mặc dầu chúng tôi đã phát hiện ra vị trí của rất nhiều IS-BE trong tiểu đoàn thất lạc, The Domain vẫn không thể khôi phục ký ức của họ và trả họ về với nhiệm vụ đang hoạt động.<br>
Đương nhiên chúng tôi không thể di chuyển IS-BE đang mắc kẹt trong các cơ thể sinh học lên trạm vũ trụ của The Domain vì không có oxy trong tàu bay của chúng tôi. Chúng tôi cũng không có các thiết bị hỗ trợ sự sống cho các thực thể sinh học ở đó. Hy vọng duy nhất của chúng tôi là định vị và khơi lại nhận thức, ký ức và thân phận của các IS-BE trong tiểu đoàn bị thất lạc. Một ngày nào đó họ sẽ có thể quay lại với chúng tôi.  
### 200 năm trước Công nguyên<br>
Tàn tích cuối cùng của nền văn minh kim tự tháp của **Old Empire** nằm ở 'Teotihuacán'. Tên gọi của người Aztec có nghĩa là 'nơi của các vị thần' hoặc 'nơi con người được biến đổi thành thần'. Giống như cấu hình thiên văn của các kim tự tháp Giza ở Ai Cập, toàn bộ khu phức hợp là một mô hình thu nhỏ chính xác của hệ mặt trời, phản ánh chính xác khoảng cách quỹ đạo của các hành tinh nội hành tinh, vành đai tiểu hành tinh, Sao Mộc, Sao Thổ, Sao Thiên Vương, Sao Hải Vương và Sao Diêm Vương. Vì hành tinh Sao Thiên Vương chỉ mới được 'khám phá' bằng kính thiên văn Trái Đất hiện đại vào năm 1787, và Sao Diêm Vương mãi đến năm 1930, rõ ràng là những người xây dựng đã có thông tin từ 'những nguồn khác'.<br>
Một yếu tố chung của các Nền văn minh Kim tự tháp khắp Trái Đất là việc sử dụng liên tục hình ảnh con rắn, rồng hoặc xà. Điều này là do những sinh vật đã gieo trồng các nền văn minh này ở đây muốn tạo ra một ảo ảnh rằng các vị thần' là loài bò sát. Đây cũng là một phần của ảo ảnh được thiết kế để duy trì sự mất trí nhớ. Những thực thể đã sắp đặt các nền văn minh giả tạo trên Trái Đất là các **IS-BE**, giống như các bạn. Nhiều cơ thể sinh học trú ngụ bởi các **IS-BE** trong **Old Empire** có diện mạo rất giống với các cơ thể trên Trái Đất. Các 'vị thần' không phải là loài bò sát, mặc dù họ thường hành xử giống như rắn.  
### Năm 1.034 \- 1.124 sau Công nguyên<br>
Toàn bộ thế giới Ả Rập đã bị nô dịch bởi một người đàn ông: **Hasan ibn-al-Sabbah**, Lão nhân của Núi. Ông ta đã thiết lập phái **Hashshashin** (Assassins \- Những kẻ ám sát), hoạt động như một phần của đạo Hồi, kiểm soát bằng sự khủng bố và nỗi sợ hãi trên phần lớn Ấn Độ, Tiểu Á và hầu hết Lưu vực Địa Trung Hải. Họ đã trở thành một hệ thống giáo sĩ sử dụng một cơ chế kiểm soát tâm trí và công cụ tống tiền cực kỳ hiệu quả, cho phép 'Những kẻ ám sát' kiểm soát thế giới văn minh trong vài trăm năm.<br>
Phương pháp của họ rất đơn giản. Những chàng trai trẻ bị bắt cóc và bị đánh bất tỉnh bằng nhựa cần sa (hashish). Họ được đưa đến một khu vườn đầy những nàng tiên mắt đen xinh đẹp trong một cung phi được trang trí bằng những dòng sông sữa và mật ong. Những chàng trai trẻ được bảo rằng họ đang ở trên thiên đường. Họ được hứa rằng mình có thể quay lại và sống ở đó mãi mãi nếu họ hy sinh bản thân như một sát thủ giết bất cứ ai mà họ được lệnh phải giết. Những chàng trai này lại bị đánh bất tỉnh một lần nữa, và được tống ra ngoài thế giới để thực hiện nhiệm vụ ám sát.<br>
Trong khi đó, Lão nhân của Núi gửi một sứ giả đến vị khalifa hoặc bất kỳ nhà cai trị giàu có nào mà ông ta yêu cầu thanh toán, đòi hỏi những chuyến lạc đà chở đầy vàng, gia vị, nhang hoặc các vật phẩm có giá trị khác. Nếu việc thanh toán không đến đúng hạn, sát thủ sẽ được gửi đến để giết bên vi phạm. Hầu như không có biện pháp phòng thủ nào chống lại kẻ tấn công vô hình, người không muốn gì hơn là thực hiện nhiệm vụ của mình, bị giết và quay trở lại 'thiên đường'.<br>
Đây là một ví dụ rất thô sơ về việc một hoạt động tẩy não và kiểm soát tâm trí có thể đơn giản và hiệu quả như thế nào khi nó được sử dụng một cách khéo léo và mạnh mẽ. Đó là một minh chứng quy mô nhỏ về cách hoạt động kiểm soát tâm trí gây mất trí nhớ được **Old Empire** sử dụng chống lại toàn bộ quần thể **IS-BE** của Trái Đất.  
### Năm 1.119 sau Công nguyên<br>
Hiệp sĩ Đền thánh (The Knights Templar) được thành lập như một đơn vị quân đội Cơ đốc giáo sau cuộc Thập tự chinh thứ nhất, nhưng nhanh chóng biến đổi thành cơ sở cho hệ thống ngân hàng quốc tế để tích lũy tiền bạc nhằm thực hiện chương trình nghị sự của các đặc vụ cho những tàn tích của **Old Empire** trên Trái Đất.
### Năm 1.135 \- 1.230 sau Công nguyên<br>
Lực lượng Viễn chinh **The Domain** đã hoàn tất việc tiêu diệt những tàn tích còn sót lại của hạm đội không gian **Old Empire** hoạt động trong hệ mặt trời quanh Trái Đất. Đáng tiếc là hoạt động kiểm soát tư tưởng đã được thiết lập lâu đời của họ phần lớn vẫn còn nguyên vẹn.
### Năm 1.307 sau Công nguyên<br>
Hiệp sĩ Đền thánh bị giải tán bởi Vua Philip IV của Pháp, người đang nợ Hiệp hội này rất nhiều tiền. Ông ta đã gây áp lực lên Giáo hoàng Clement V để kết tội các thành viên của Hiệp hội, cho bắt giữ họ, tra tấn họ để lấy những lời thú tội giả, và thiêu họ trên cột buồm trong một nỗ lực nhằm xóa nợ bằng cách chiếm đoạt toàn bộ tài sản của họ.<br>
Phần lớn các Hiệp sĩ Đền thánh đã chạy trốn sang Thụy Sĩ, nơi họ thiết lập một hệ thống ngân hàng quốc tế bí mật kiểm soát nền kinh tế của Trái Đất. Các đặc vụ của **Old Empire** hoạt động như một ảnh hưởng vô hình lên các chủ ngân hàng quốc tế. Các ngân hàng này được điều hành một cách ngầm như một kẻ khiêu khích không trực tiếp chiến đấu để thúc đẩy và tài trợ vũ khí và chiến tranh giữa các quốc gia trên Trái Đất một cách bí mật. Chiến tranh là một cơ chế kiểm soát nội bộ đối với quần thể tù nhân.<br>
Mục đích của những vụ diệt chủng vô nghĩa và sự tàn sát của những cuộc chiến được tài trợ bởi các ngân hàng quốc tế này là để ngăn chặn các **IS-BE** của Trái Đất chia sẻ giao tiếp cởi mở, hợp tác cùng nhau trong các hoạt động có thể cho phép các **IS-BE** thịnh vượng, trở nên giác ngộ và thoát khỏi sự giam cầm của họ."
