---
title: 'Alien Interview - Chapter 12'
description: 'Chương mười hai của Alien Interview: Một bài học về sự bất tử và bản chất của IS-BE.'
category: 'stories'
tags: ['alien-interview', 'immortality', 'is-be']
author: 'Thanh Tam'
series: 'alien-interview'
chapter: 12
pubDate: 'May 17 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-12.png'
---

### Một bài học về sự bất tử  
**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Tôi nghĩ bản ghi chép sau đây đã khá rõ ràng và tự bản thân nó đã nói lên tất cả."  
**(BẢN GHI CHÉP PHỎNG VẤN CHÍNH THỨC)** **TỐI MẬT**  
Bản ghi chép chính thức của Không quân Lục quân Hoa Kỳ Căn cứ Không quân Roswell, Nhóm ném bom 509 CHỦ ĐỀ: PHỎNG VẤN NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH, 30\. 7\. 1947, Phiên thứ 1  
"Những Thực thể Tâm linh Bất tử, mà tôi gọi là '**IS-BE**' để cho thuận tiện, chính là nguồn gốc và là những người tạo ra các ảo ảnh. Mỗi cá nhân và tập thể họ, trong trạng thái nguyên thủy, tự do, là một thực thể vĩnh cửu, toàn năng và toàn tri.  
Các **IS-BE** tạo ra không gian bằng cách tưởng tượng ra một vị trí. Khoảng cách can thiệp giữa chính họ và vị trí được tưởng tượng đó là cái mà chúng ta gọi là không gian. Một **IS-BE** có thể nhận nhận biết không gian và các vật thể được tạo ra bởi các **IS-BE** khác.  
Các **IS-BE** không phải là các thực thể của vũ trụ vật chất. Họ là nguồn năng lượng và ảo ảnh. Các **IS-BE** không nằm trong không gian hay thời gian, nhưng có thể tạo ra không gian, đặt các hạt vào không gian, tạo ra năng lượng và nắn các hạt thành nhiều hình thái khác nhau, gây ra chuyển động của các hình thái đó và ban sự sống cho chúng. Bất kỳ hình thái nào được một **IS-BE** ban sự sống đều được gọi là sự sống.  
Một **IS-BE** có thể quyết định đồng ý rằng họ đang ở trong không gian hoặc thời gian, và bản thân họ chính là một vật thể, hoặc bất kỳ hình thức ảo ảnh nào khác được tạo ra bởi chính họ hoặc bởi một hay nhiều **IS-BE** khác. Điểm bất lợi của việc tạo ra một ảo ảnh là ảo ảnh đó phải được tạo ra liên tục. Nếu không được tạo ra liên tục, nó sẽ biến mất. Việc duy trì một ảo ảnh đòi hỏi sự chú ý không ngừng nghỉ đến từng chi tiết của ảo ảnh đó để duy trì nó.  
Một điểm chung của các **IS-BE** dường như là mong muốn **tránh sự nhàm chán**. Một linh hồn đơn độc, không có sự tương tác với các **IS-BE** khác, thiếu đi những chuyển động không thể đoán trước, những kịch tính, những ý đồ bất ngờ và những ảo ảnh được tạo ra bởi những người khác, sẽ rất dễ trở nên buồn chán.  
Sẽ ra sao nếu bạn có thể tưởng tượng ra bất cứ thứ gì, nhận biết mọi thứ và khiến bất cứ điều gì xảy ra theo ý muốn? Sẽ ra sao nếu bạn không thể làm gì khác ngoài việc đó? Sẽ ra sao nếu bạn luôn biết trước kết quả của mọi trò chơi và câu trả lời cho mọi câu hỏi? Liệu bạn có thấy nhàm chán không?  
Toàn bộ dòng thời gian quá khứ của các **IS-BE** là không thể đo lường được, gần như vô tận xét theo thời gian của vũ trụ vật chất. Không có 'điểm bắt đầu' hay 'điểm kết thúc' có thể tính toán được đối với một **IS-BE**. Họ đơn giản là tồn tại trong một cái '**bây giờ**' vĩnh cửu.  
Một điểm chung khác của các **IS-BE** là việc nhận được sự ngưỡng mộ từ người khác đối với những ảo ảnh của chính mình là điều rất đáng mong đợi. Nếu sự ngưỡng mộ mong muốn không đến, **IS-BE** sẽ tiếp tục tạo ra ảo ảnh trong nỗ lực để có được sự ngưỡng mộ đó. Người ta có thể nói rằng toàn bộ vũ trụ vật chất được tạo nên từ những ảo ảnh không được ngưỡng mộ.  
Nguồn gốc của vũ trụ này bắt đầu bằng việc tạo ra các không gian ảo ảnh cá nhân. Đó chính là 'nhà' của **IS-BE**. Đôi khi, một vũ trụ là sự sáng tạo chung các ảo ảnh bởi hai hoặc nhiều **IS-BE**. Sự gia tăng của các **IS-BE** và các vũ trụ mà họ tạo ra đôi khi va chạm, trộn lẫn hoặc hợp nhất đến mức nhiều **IS-BE** cùng chia sẻ việc đồng tạo dựng một vũ trụ.  
Các **IS-BE** tự làm suy giảm khả năng của mình để có được một trò chơi để chơi. Các **IS-BE** nghĩ rằng có bất kỳ trò chơi nào cũng tốt hơn là không có trò chơi nào. Họ sẽ chịu đựng nỗi đau, sự khổ sở, sự ngu dốc, sự túng thiếu và đủ mọi loại điều kiện không cần thiết và không mong muốn, chỉ để được chơi một trò chơi. Giả vờ rằng mình không biết tất cả, không thấy tất cả và không gây ra tất cả, là cách để tạo ra các điều kiện cần thiết cho việc chơi một trò chơi: những ẩn số, sự tự do, các rào cản và/hoặc đối thủ và các mục tiêu. Cuối cùng, việc chơi một trò chơi sẽ giải quyết được vấn đề nhàm chán.  
Theo cách này, tất cả không gian, các thiên hà, các mặt trời, hành tinh và hiện tượng vật lý của vũ trụ này, bao gồm cả các dạng sống, địa điểm và sự kiện đã được tạo ra bởi các **IS-BE** và được duy trì bởi sự đồng thuận chung rằng những thứ này tồn tại. Có bao nhiêu **IS-BE** để tưởng tượng, xây dựng và nhận biết chúng, thì có bấy nhiêu vũ trụ, mỗi vũ trụ tồn tại đồng thời trong dòng liên tục của riêng nó. Mỗi vũ trụ được tạo ra bằng cách sử dụng bộ quy tắc độc nhất của riêng nó, như đã được tưởng tượng, thay đổi, bảo tồn hoặc phá hủy bởi một hoặc nhiều **IS-BE** đã tạo ra nó. Thời gian, năng lượng, vật thể và không gian, như được định nghĩa trong vũ trụ vật chất, có thể có hoặc không tồn tại trong các vũ trụ khác. **The Domain** tồn tại trong một vũ trụ như vậy, cũng như trong vũ trụ vật chất.  
Một trong những quy tắc của vũ trụ vật chất là năng lượng có thể được tạo ra, nhưng không thể bị phá hủy. Vì vậy, vũ trụ sẽ không ngừng mở rộng chừng nào các **IS-BE** còn tiếp tục thêm năng lượng mới vào đó. Nó gần như vô tận. Nó giống như một dây chuyền lắp ráp ô tô không bao giờ ngừng chạy và không có chiếc xe nào bị tiêu hủy.  
Mỗi **IS-BE** về cơ bản là tốt. Vì vậy, một **IS-BE** không thích làm những việc với các **IS-BE** khác mà chính họ không muốn trải nghiệm. Đối với một **IS-BE**, không có tiêu chuẩn bẩm sinh nào cho cái gì là tốt hay xấu, đúng hay sai, xấu xí hay xinh đẹp. Những ý tưởng này đều dựa trên ý kiến của từng **IS-BE** cá nhân.  
Khái niệm gần nhất mà con người có để mô tả một **IS-BE** là một vị thần: toàn tri, toàn năng, vô hạn. Vậy, làm thế nào để một vị thần ngừng làm một vị thần? Họ giả vờ là **KHÔNG** biết. Làm sao bạn có thể chơi trò 'trốn tìm' nếu bạn luôn biết người kia đang trốn ở đâu? Bạn giả vờ **KHÔNG** biết những người chơi khác đang trốn ở đâu, để bạn có thể đi 'tìm' họ. Đó là cách các trò chơi được tạo ra.  
Các bạn đã quên rằng mình chỉ đang 'giả vờ'. Khi làm như vậy, các **IS-BE** trở nên bị mắc bẫy và nô lệ hóa bên trong một mê cung do chính họ thiết kế. Làm thế nào để người ta tạo ra một chiếc lồng, tự nhốt mình vào trong đó, vứt chìa khóa đi, quên mất rằng có một chiếc chìa khóa hay một chiếc lồng, quên mất rằng có một cái 'bên trong' hay 'bên ngoài', và thậm chí quên mất rằng có chính mình? **Hãy tạo ra ảo ảnh rằng không có ảo ảnh nào cả**: rằng toàn bộ vũ trụ này là có thật, và không có vũ trụ nào khác tồn tại hoặc có thể được tạo ra.  
Trên Trái Đất, những tuyên truyền được giảng dạy và đồng thuận là các vị thần phải chịu trách nhiệm, còn con người thì không. Các bạn được dạy rằng chỉ có một vị thần mới có thể tạo ra các vũ trụ. Vì vậy, trách nhiệm cho mọi hành động đều được giao cho một **IS-BE** hoặc vị thần khác. Không bao giờ là chính mình.  
Không một con người nào từng đảm nhận trách nhiệm cá nhân đối với sự thật rằng chính họ — một cách cá nhân và tập thể — là những vị thần. Chỉ riêng sự thật này thôi đã chính là nguồn gốc của sự bẫy rập đối với mọi **IS-BE**."  
 

