---
title: 'Alien Interview - Chapter 10'
description: 'Chương mười của Alien Interview: Nguồn gốc sự sống và kỹ nghệ sinh học vũ trụ theo góc nhìn của Airl.'
pubDate: 'May 15 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-10.png'
---

### Một bài học về sinh học

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Bản báo cáo của tôi cũng được ghi âm lại để làm bản sao dự phòng và để bổ sung làm rõ cho các ghi chú tốc ký. Tôi đã báo cáo ngay sau cuộc phỏng vấn để mọi thứ được nói ra vẫn còn tươi mới trong tâm trí tôi.  
Khi tôi kể lại những câu chuyện này cho người tốc ký của khán đài, tôi vẫn còn hơi choáng váng. Góc nhìn về lịch sử Trái Đất từ quan điểm của **The Domain** thực sự rất kỳ lạ, nếu không muốn nói là quá sức tưởng tượng. Tôi không chắc cảm giác khó chịu của mình đến từ việc bị mất phương hướng, hay là do đang được định hướng lại. Dù cách nào đi nữa, tôi cảm thấy không vững vàng và bối rối. Tuy nhiên, đồng thời, nó vẫn có một âm hưởng của sự thật. Tôi vừa thấy phấn chấn vừa thấy hoài nghi cùng một lúc\!  
Người tốc ký nhìn tôi với vẻ nghi ngại không ít lần khi cô ấy ghi lại 'bài học lịch sử' mà tôi truyền đạt lại. Tôi chắc chắn cô ấy nghĩ rằng tôi đang mất trí\! Có lẽ cô ấy đúng. Tuy nhiên, nếu tâm trí tôi đã bị lấp đầy bởi những lệnh thôi miên và ký ức giả bởi **Old Empire**, như **Airl** gợi ý, thì có lẽ việc mất đi tâm trí đó lại là một ý tưởng hay\!  
Tôi không có nhiều thời gian để suy ngẫm về những suy nghĩ cá nhân của mình về những điều này vào thời điểm đó. Nhiệm vụ của tôi là lấy tất cả thông tin có thể từ **Airl** và chuyển nó cho người tốc ký ngay khi **Airl** kết thúc. Công việc của tôi không phải là phân tích thông tin, mà chỉ là báo cáo nó chính xác nhất có thể. Việc phân tích sẽ dành cho những người đàn ông trong khán đài, hoặc bất kỳ ai khác nhận được bản sao của các bản ghi chép.  
Tôi cũng đã chuyển danh sách sách và tài liệu do **Airl** yêu cầu cho đặc vụ trong phòng khán đài để những thứ này có thể được thu thập và chuyển đến cho cô ấy. Mỗi đêm sau khi tôi rời khỏi **Airl**, cô ấy dành phần còn lại của đêm để đọc hoặc 'quét' các tài liệu đã được chuyển đến. Các thành viên của khán đài mỗi người nhận được một bản ghi chép tốc ký để nghiên cứu, mỗi người tìm kiếm thông tin mà họ quan tâm. Vào buổi sáng sau bữa sáng, tôi trình diện lại phòng phỏng vấn để tiếp tục các cuộc phỏng vấn hoặc 'bài học' với **Airl**."  
**(BẢN GHI CHÉP PHỎNG VẤN CHÍNH THỨC) TỐI MẬT**  
Bản ghi chép chính thức của Không quân Lục quân Hoa KỳCăn cứ Không quân Roswell, Nhóm ném bom 509CHỦ ĐỀ: PHỎNG VẤN NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH, 28\. 7\. 1947, Phiên thứ 1  
"Nguồn gốc của vũ trụ này và sự sống trên Trái Đất, như được thảo luận trong các sách giáo khoa mà tôi đã đọc, là rất không chính xác. Vì bạn phục vụ chính phủ của mình với tư cách là nhân viên y tế, nhiệm vụ của bạn yêu cầu bạn phải hiểu về các thực thể sinh học. Vì vậy, tôi chắc chắn rằng bạn sẽ đánh giá cao giá trị của tài liệu mà tôi sẽ chia sẻ với bạn hôm nay.  
Văn bản của những cuốn sách tôi được đưa cho về các chủ đề liên quan đến chức năng của các dạng sống chứa thông tin dựa trên những ký ức giả, quan sát không chính xác, dữ liệu thiếu hụt, những lý thuyết chưa được chứng minh và sự mê tín.  
Ví dụ, chỉ vài trăm năm trước, các bác sĩ của các bạn đã thực hành việc trích huyết (bloodletting) như một phương tiện để giải phóng những cái gọi là 'dịch xấu' khỏi cơ thể trong một nỗ lực nhằm giảm bớt hoặc chữa trị một loạt các phiền não về thể chất và tinh thần. Mặc dù điều này đã được khắc phục đôi chút, nhưng nhiều sự man rợ vẫn đang được thực hành nhân danh khoa học y tế.  
Ngoài việc áp dụng các lý thuyết không chính xác liên quan đến kỹ thuật sinh học, nhiều sai lầm sơ đẳng mà các nhà khoa học Trái Đất mắc phải là kết quả của sự ngu dốt về bản chất và tầm quan trọng tương đối của các **IS-BE** như là nguồn năng lượng và trí thông minh vận hành mọi dạng sống.  
Mặc dù việc can thiệp vào các công việc của Trái Đất không phải là ưu tiên của **The Domain**, Văn phòng Truyền tin của **The Domain** đã ủy quyền cho tôi cung cấp cho bạn một số thông tin trong nỗ lực cung cấp một sự hiểu biết chính xác và đầy đủ hơn về những điều này, và từ đó cho phép bạn khám phá ra các giải pháp hiệu quả hơn cho những vấn đề độc nhất mà bạn đối mặt trên Trái Đất.  
Thông tin chính xác về nguồn gốc của các thực thể sinh học đã bị xóa khỏi tâm trí của bạn, cũng như từ tâm trí của những người thầy của bạn. Để giúp bạn lấy lại ký ức của chính mình, tôi sẽ chia sẻ với bạn một số tài liệu thực tế liên quan đến nguồn gốc của các thực thể sinh học.  
Tôi hỏi **Airl** liệu cô ấy có đang đề cập đến chủ đề tiến hóa không. **Airl** nói, 'Không, không chính xác'.  
Bạn sẽ tìm thấy 'thuyết tiến hóa' được nhắc đến trong các Bài ca Veda cổ đại. Các văn bản Veda giống như những câu chuyện dân gian hoặc những trí tuệ và sự mê tín phổ biến được thu thập khắp các hệ thống của **The Domain**. Những thứ này đã được biên soạn thành các câu thơ, giống như một cuốn sách vần điệu. Đối với mỗi lời tuyên bố về sự thật, các câu thơ chứa đựng nhiều sự thật nửa vời, sự đảo ngược của sự thật và những tưởng tượng kỳ quái, được trộn lẫn mà không có sự thẩm định hay phân biệt.  
Thuyết tiến hóa giả định rằng nguồn năng lượng thúc đẩy vận hành mọi dạng sống là không tồn tại. Nó giả định rằng một vật thể vô tri hoặc một hỗn hợp hóa chất có thể đột ngột trở nên 'sống' hoặc vận hành một cách tình cờ hoặc tự phát. Hoặc, có lẽ một sự phóng điện vào một vũng bùn hóa chất sẽ tạo ra một thực thể tự vận hành một cách kỳ diệu.  
Không có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy điều này là đúng, đơn giản vì nó không đúng. Tiến sĩ **Frankenstein** đã không thực sự hồi sinh người chết thành một con quái vật hung hãn, ngoại trừ trong trí tưởng tượng của **IS-BE**, người đã viết một câu chuyện hư cấu vào một đêm tối trời và đầy giông bão.  
Không có nhà khoa học phương Tây nào từng dừng lại để xem xét ai, cái gì, ở đâu, khi nào hoặc bằng cách nào mà sự vận hành này xảy ra. Sự ngu dốt hoàn toàn, việc phủ nhận hoặc không nhận thức được tâm linh như là nguồn gốc của lực sống cần thiết để vận hành các vật thể vô tri hoặc mô tế bào là nguyên nhân duy nhất dẫn đến những thất bại trong y học phương Tây.  
Ngoài ra, quá trình tiến hóa không xảy ra một cách ngẫu nhiên. Nó đòi hỏi một lượng lớn công nghệ phải được thao tác dưới sự giám sát cẩn thận của các **IS-BE**. Những ví dụ rất đơn giản được thấy trong việc biến đổi các động vật trang trại hoặc trong việc nhân giống chó. Tuy nhiên, quan niệm rằng các sinh vật sinh học của con người đã tiến hóa một cách tự nhiên từ các dạng giống vượn trước đó là không chính xác. Sẽ không có bằng chứng vật lý nào được khám phá để chứng minh cho quan niệm rằng các cơ thể hình người hiện đại đã tiến hóa trên hành tinh này.  
Lý do rất đơn giản: ý tưởng rằng cơ thể con người tiến hóa một cách tự phát từ bùn lầy nguyên thủy của các tương tác hóa học trong màn sương mù mờ ảo của thời gian không gì khác hơn là một lời dối trá thôi miên được cài đặt bởi hoạt động gây mất trí nhớ để ngăn cản sự hồi tưởng của bạn về nguồn gốc thực sự của Nhân loại. Thực tế, các cơ thể hình người đã tồn tại dưới nhiều hình thức khác nhau khắp vũ trụ trong hàng nghìn tỷ năm.  
Điều này đã được củng cố thêm bởi thực tế là các Bài ca Veda đã được mang đến Trái Đất 8.200 năm trước bởi Lực lượng Viễn chinh **The Domain**. Khi họ đóng căn cứ tại dãy núi Himalaya, các bài thơ đã được dạy cho một số người dân địa phương, những người đã ghi nhớ chúng. Tuy nhiên, tôi nên lưu ý rằng đây không phải là một hoạt động được ủy quyền cho phi hành đoàn của cơ sở **The Domain**, mặc dù tôi chắc chắn nó có vẻ giống như một sự giải trí vô hại đối với họ vào thời điểm đó.  
Các bài thơ đã được truyền khẩu từ thế hệ này sang thế hệ khác trong hàng nghìn năm ở vùng chân núi và cuối cùng lan rộng khắp Ấn Độ. Không ai trong **The Domain** coi bất kỳ tài liệu nào trong các Bài ca Veda là tài liệu thực tế, cũng giống như việc bạn sẽ không sử dụng 'Truyện cổ Grimm' làm sách hướng dẫn nuôi dạy trẻ em. Tuy nhiên, trên một hành tinh mà tất cả các **IS-BE** đều bị xóa sạch ký ức, người ta có thể hiểu được bằng cách nào mà những câu chuyện và tưởng tượng này có thể được coi là nghiêm túc.  
Đáng tiếc là những người học các câu thơ Veda đã truyền lại chúng cho những người khác nói rằng chúng đến từ 'các vị thần'. Cuối cùng, nội dung của các câu thơ đã được chấp nhận nguyên văn là 'sự thật'. Nội dung uyển ngữ và ẩn dụ của Kinh Veda đã được chấp nhận và thực hành như sự thật giáo điều. Triết lý của các câu thơ bị phớt lờ và các câu thơ đã trở thành nguồn gốc của hầu hết mọi thực hành tôn giáo trên hành tinh, đặc biệt là Ấn Độ giáo.  
Là một sĩ quan, phi công và kỹ sư của **The Domain**, tôi luôn phải giả định một quan điểm rất thực dụng. Tôi không thể làm việc hiệu quả hoặc hoàn thành các nhiệm vụ của mình nếu tôi sử dụng giáo điều triết học hoặc hùng biện làm sổ tay vận hành của mình. Do đó, cuộc thảo luận của chúng ta về lịch sử dựa trên các sự kiện thực tế đã xảy ra từ rất lâu trước khi bất kỳ **IS-BE** nào đến Trái Đất, và từ rất lâu trước khi **Old Empire** nắm quyền.  
Tôi có thể kể lại một phần lịch sử này từ kinh nghiệm cá nhân:  
Nhiều tỷ năm trước, tôi là thành viên của một phòng thí nghiệm sinh học rất lớn trong một thiên hà xa xôi so với thiên hà này. Nó được gọi là '**Arcadia Regeneration Company**'. Tôi là một kỹ sư sinh học làm việc với một đội ngũ đông đảo các kỹ thuật viên. Công việc của chúng tôi là sản xuất và cung cấp các dạng sống mới cho các hành tinh không có người ở. Có hàng triệu hệ sao với hàng triệu hành tinh có thể sinh sống được trong khu vực vào thời điểm đó.  
Cũng có nhiều công ty phòng thí nghiệm sinh học khác vào thời điểm đó. Mỗi công ty trong số họ chuyên sản xuất các loại dạng sống khác nhau, tùy thuộc vào 'lớp' của hành tinh được định cư. Qua một khoảng thời gian dài, những phòng thí nghiệm này đã phát triển một danh mục khổng lồ về các loài khắp các thiên hà.  
Phần lớn vật liệu di truyền cơ bản là chung cho tất cả các loài sinh vật. Do đó, hầu hết công việc của họ liên quan đến việc thao tác các thay đổi của mô hình di truyền cơ bản để tạo ra các biến thể của các dạng sống vốn sẽ là cư dân phù hợp cho các lớp hành tinh khác nhau.  
'**Arcadia Regeneration Company**' chuyên về động vật có vú cho các khu vực rừng và chim cho các khu vực nhiệt đới. Đội ngũ tiếp thị của chúng tôi đã đàm phán hợp đồng với các chính phủ hành tinh khác nhau và những người mua độc lập từ khắp nơi trong vũ trụ. Các kỹ thuật viên đã tạo ra các động vật tương thích với các biến thể về khí hậu, mật độ khí quyển và trên đất liền, cũng như thành phần hóa học. Ngoài ra, chúng tôi được trả tiền để tích hợp các mẫu vật của mình với các sinh vật sinh học do các công ty khác thiết kế đã sống trên hành tinh đó.  
Để làm được điều này, nhân viên của chúng tôi đã liên lạc với các công ty khác, những người đã tạo ra các dạng sống. Đã có các cuộc triển lãm thương mại công nghiệp, các ấn phẩm và một loạt các thông tin khác được cung cấp thông qua một hiệp hội điều phối các dự án liên quan.  
Như bạn có thể tưởng tượng, nghiên cứu của chúng tôi đòi hỏi rất nhiều chuyến du hành liên sao để thực hiện các cuộc khảo sát hành tinh. Đây là lúc tôi học được các kỹ năng của mình với tư cách là một phi công. Dữ liệu thu thập được tích lũy trong các cơ sở dữ liệu máy tính khổng lồ và được đánh giá bởi các kỹ sư sinh học.  
Máy tính là một thiết bị điện tử phục vụ như một 'bộ não' nhân tạo hoặc máy tính toán phức tạp. Nó có khả năng lưu trữ thông tin, thực hiện các tính toán, giải quyết các vấn đề và thực hiện các chức năng cơ khí. Trong hầu hết các hệ thống thiên hà của vũ trụ, các máy tính rất lớn thường được sử dụng để điều hành các hoạt động quản trị định kỳ, dịch vụ cơ khí và bảo trì của cả một hành tinh hoặc hệ hành tinh.  
Dựa trên dữ liệu khảo sát thu thập được, các thiết kế và bản vẽ nghệ thuật đã được tạo ra cho các sinh vật mới. Một số thiết kế đã được bán cho người trả giá cao nhất. Các dạng sống khác được tạo ra để đáp ứng các yêu cầu tùy chỉnh của khách hàng của chúng tôi.  
Thiết kế và các thông số kỹ thuật đã được chuyển qua một dây chuyền lắp ráp thông qua một chuỗi các kỹ sư tế bào, hóa học và cơ khí để giải quyết các vấn đề khác nhau. Công việc của họ là tích hợp tất cả các yếu tố cấu thành thành một sản phẩm hoàn thiện có tính ứng dụng, chức năng và thẩm mỹ.  
Các nguyên mẫu của những sinh vật này sau đó được sản xuất và thử nghiệm trong môi trường được tạo ra nhân tạo. Các khiếm khuyết được xử lý, các sửa đổi được thực hiện và cuối cùng dạng sống mới được 'ban cho' hoặc 'vận hành' bằng một lực sống hoặc năng lượng tâm linh trước khi được đưa vào môi trường hành tinh thực tế để thử nghiệm lần cuối.  
Sau khi một dạng sống mới được đưa vào, chúng tôi giám sát sự tương tác của các sinh vật này với môi trường hành tinh và với các dạng sống bản địa khác. Các xung đột phát sinh từ sự tương tác giữa các sinh vật không tương thích đã được giải quyết thông qua thương lượng giữa chúng tôi và các công ty khác. Các cuộc thương lượng thường dẫn đến các thỏa hiệp yêu cầu sửa đổi thêm đối với sinh vật của chúng tôi hoặc của họ hoặc cả hai. Đây là một phần của ngành khoa học hoặc nghệ thuật mà bạn gọi là 'Phép ưu sinh' (Eugenics).  
Trong một số trường hợp, các thay đổi đã được thực hiện đối với môi trường hành tinh, nhưng không thường xuyên, vì việc xây dựng hành tinh phức tạp hơn nhiều so với việc thực hiện các thay đổi đối với một dạng sống cá nhân.  
Thật trùng hợp, một người bạn và là kỹ sư mà tôi từng làm việc cùng tại **Arcadia Regeneration Company** — một thời gian dài sau khi tôi rời công ty — đã nói với tôi rằng một trong những dự án mà họ đã ký hợp đồng thực hiện, trong thời gian gần đây hơn, là cung cấp các dạng sống cho Trái Đất để bổ sung chúng sau khi một cuộc chiến tranh trong khu vực này của thiên hà tàn phá hầu hết sự sống trên các hành tinh trong vùng không gian này. Điều này hẳn đã diễn ra khoảng bảy mươi triệu năm trước.  
Kỹ năng cần thiết để biến đổi hành tinh thành một môi trường tương tác về mặt sinh thái vốn có thể hỗ trợ hàng tỷ loài đa dạng là một công việc khổng lồ. Các chuyên gia tư vấn từ hầu hết các công ty công nghệ sinh học trong thiên hà đã được đưa đến để giúp đỡ dự án.  
Những gì bạn thấy bây giờ trên Trái Đất là sự đa dạng khổng lồ của các dạng sống bị bỏ lại. Các nhà khoa học của các bạn tin rằng 'thuyết tiến hóa' sai lầm là một lời giải thích cho sự tồn tại của tất cả các dạng sống ở đây. Sự thật là tất cả các dạng sống trên hành tinh này và bất kỳ hành tinh nào khác trong vũ trụ này đều được tạo ra bởi các công ty như của chúng tôi.  
Làm thế nào khác bạn có thể giải thích hàng triệu loài hoàn toàn khác biệt và không liên quan đến nhau trên đất liền và trong các đại dương của hành tinh này? Làm thế nào khác bạn có thể giải thích nguồn gốc của sự vận hành tâm linh vốn định nghĩa mọi sinh vật sống? Nói rằng đó là công việc của 'Chúa' thì quá rộng. Mọi **IS-BE** đều có nhiều tên gọi và khuôn mặt ở nhiều thời điểm và địa điểm khác nhau. Mỗi **IS-BE** đều là một vị thần. Khi họ cư ngụ trong một vật thể vật lý, họ chính là nguồn gốc của Sự sống.  
Ví dụ, có hàng triệu loài côn trùng. Khoảng 350.000 trong số này là các loài bọ cánh cứng. Có thể có tới 100 triệu loài dạng sống trên Trái Đất tại bất kỳ thời điểm nào. Ngoài ra, có nhiều loài đã tuyệt chủng trên Trái Đất hơn nhiều lần so với các dạng sống hiện đang tồn tại. Một số trong số này sẽ được tái khám phá trong các hồ sơ hóa thạch hoặc địa chất của Trái Đất.  
'Thuyết tiến hóa' hiện tại về các dạng sống trên Trái Đất không xem xét hiện tượng đa dạng sinh học. Sự tiến hóa bằng chọn lọc tự nhiên là khoa học viễn tưởng. Một loài không tiến hóa một cách tình cờ hay ngẫu nhiên để trở thành một loài khác, như các sách giáo khoa Trái Đất chỉ ra, nếu không có sự thao túng vật liệu di truyền bởi một **IS-BE**.  
Một ví dụ đơn giản về sự can thiệp của **IS-BE** là việc nhân giống chọn lọc một loài trên Trái Đất. Trong vòng vài trăm năm qua, vài trăm giống chó và hàng trăm giống bồ câu và hàng chục loại cá Koi đã được 'tiến hóa' chỉ trong vài năm, bắt đầu chỉ từ một giống gốc. Nếu không có sự can thiệp tích cực của các **IS-BE**, các sinh vật sinh học hiếm khi thay đổi.  
Việc phát triển một loài động vật như 'thú mỏ vịt' đòi hỏi rất nhiều kỹ thuật thông minh để kết hợp cơ thể của một con hải ly với mỏ của một con vịt và tạo ra một loài động vật có vú đẻ trứng. Không nghi ngờ gì nữa, một khách hàng giàu có nào đó đã đặt một 'đơn hàng đặc biệt' cho nó như một món quà hoặc một sự giải trí kỳ lạ. Tôi chắc chắn phòng thí nghiệm của một công ty công nghệ sinh học nào đó đã làm việc với nó trong nhiều năm để biến nó thành một dạng sống tự tái bản\!  
Quan niệm rằng sự sáng tạo của bất kỳ dạng sống nào có thể là kết quả của một sự tương tác hóa học tình cờ nảy sinh từ một vũng bùn nguyên thủy là vượt xa mức độ lố bịch\! Thực tế, một số sinh vật trên Trái Đất, chẳng hạn như **Proteobacteria**, là các biến đổi của một Ngành (Phylum) được thiết kế chủ yếu cho các hành tinh 'Star Type 3, Class C'. Nói cách khác, tên định danh của **The Domain** dành cho một hành tinh có bầu khí quyển kỵ khí gần nhất với một ngôi sao xanh lớn, cực kỳ nóng, chẳng hạn như những ngôi sao trong chòm sao Thắt lưng của Orion trong thiên hà này.  
Tạo ra các dạng sống là công việc rất phức tạp, kỹ thuật cao đối với các **IS-BE** chuyên về lĩnh vực này. Những bất thường về di truyền rất khó hiểu đối với các nhà sinh học Trái Đất, những người đã bị xóa sạch ký ức. Đáng tiếc là, việc cấy ghép ký ức giả của **Old Empire** ngăn cản các nhà khoa học Trái Đất quan sát những bất thường hiển nhiên.  
Thách thức kỹ thuật lớn nhất đối với các sinh vật sinh học là việc phát minh ra sự tự tái tạo, hay sinh sản hữu tính. Nó được phát minh như là giải pháp cho vấn đề phải liên tục sản xuất các sinh vật thay thế cho những sinh vật đã bị phá hủy và bị ăn thịt bởi các sinh vật khác. Các chính phủ hành tinh không muốn tiếp tục mua các động vật thay thế.  
Ý tưởng này đã được nghĩ ra hàng nghìn tỷ năm trước như là kết quả của một hội nghị được tổ chức để giải quyết các tranh luận giữa các quyền lợi gắn liền đang tranh chấp bên trong ngành công nghệ sinh học. Hội đồng '**Yuhmi-Krum**' tai tiếng chịu trách nhiệm điều phối việc sản xuất các sinh vật.  
Một sự thỏa hiệp đã đạt được, sau khi một số thành viên của Hội đồng bị mua chuộc hoặc bị ám sát một cách chiến lược, để soạn thảo một thỏa thuận dẫn đến hiện tượng sinh học mà hiện nay chúng ta gọi là 'chuỗi thức ăn'.  
Ý tưởng rằng một sinh vật sẽ cần tiêu thụ cơ thể của một dạng sống khác như một nguồn năng lượng đã được đưa ra như một giải pháp bởi một trong những công ty lớn nhất trong kinh doanh kỹ thuật sinh học. Họ chuyên tạo ra côn trùng và thực vật có hoa.  
Sự kết nối giữa hai loài này là hiển nhiên. Hầu như mọi thực vật có hoa đều yêu cầu một mối quan hệ cộng sinh với một loài côn trùng để nhân giống. Lý do thật rõ ràng: cả côn trùng và hoa đều được tạo ra bởi cùng một công ty. Đáng tiếc là, cùng một công ty này cũng có một bộ phận tạo ra ký sinh trùng và vi khuẩn.  
Tên của công ty này dịch thô sang tiếng Anh sẽ là '**Bugs & Blossoms**' (Côn trùng và Hoa). Họ muốn biện hộ cho thực tế là mục đích hợp lệ duy nhất của những sinh vật ký sinh mà họ sản xuất là để hỗ trợ quá trình phân hủy các vật chất hữu cơ. Đã có một thị trường rất hạn chế cho những sinh vật như vậy vào thời điểm đó.  
Để mở rộng hoạt động kinh doanh, họ đã thuê một công ty quan hệ công chúng lớn và một nhóm các nhà vận động hành lang chính trị quyền lực để tôn vinh ý tưởng rằng các dạng sống nên ăn các dạng sống khác. Họ đã phát minh ra một 'thuyết khoa học' để sử dụng như một chiêu trò quảng cáo. Lý thuyết đó là tất cả các sinh vật cần phải có 'thức ăn' như một nguồn năng lượng. Trước đó, không có dạng sống nào đang được sản xuất yêu cầu bất kỳ năng lượng bên ngoài nào. Động vật không ăn động vật khác để làm thức ăn, mà chỉ hấp thụ ánh sáng mặt trời, khoáng chất hoặc thực vật.  
Tất nhiên, '**Bugs & Blossoms**' đã bước vào kinh doanh thiết kế và sản xuất các loài ăn thịt. Chẳng bao lâu sau, quá nhiều động vật bị ăn thịt đến mức vấn đề bổ sung chúng trở nên rất khó khăn. Như một 'giải pháp', '**Bugs & Blossoms**' đã đề xuất, với sự giúp đỡ của một số khoản hối lộ được đặt ở các vị trí cao một cách chiến lược, rằng các công ty khác bắt đầu sử dụng 'sinh sản hữu tính' làm cơ sở để bổ sung các dạng sống.  
Tất nhiên, '**Bugs & Blossoms**' là công ty đầu tiên phát triển các bản thiết kế cho sinh sản hữu tính. Như mong đợi, các giấy phép bằng sáng chế cho quy trình kỹ thuật sinh học cần thiết để cấy ghép việc giao phối phản xạ kích thích, phân chia tế bào và các mô hình tăng trưởng được lập trình sẵn cho các động vật tự tái tạo cũng thuộc sở hữu của '**Bugs & Blossoms**'.  
Trong vài triệu năm tiếp theo, các đạo luật đã được thông qua yêu cầu rằng các chương trình này phải được mua bởi các công ty công nghệ sinh học khác. Những chương trình này bắt buộc phải được in vào thiết kế tế bào của tất cả các dạng sống hiện có. Việc làm cho một ý tưởng vụng về và không thực tế như vậy hoạt động được đã trở thành một công việc rất tốn kém đối với các công ty công nghệ sinh học khác.  
Điều này dẫn đến sự tham nhũng và sụp đổ của toàn bộ ngành công nghiệp. Cuối cùng, ý tưởng về 'thức ăn và tình dục' đã hủy hoại hoàn toàn ngành công nghiệp công nghệ sinh học, bao gồm cả '**Bugs & Blossoms**'. Toàn bộ ngành công nghiệp này đã mờ nhạt dần khi thị trường cho các dạng sống được sản xuất biến mất. Hệ quả là, khi một loài trở nên tuyệt chủng, không có cách nào để thay thế chúng vì công nghệ tạo ra các dạng sống mới đã bị mất.  
Rõ ràng là không có công nghệ nào trong số này từng được biết đến trên Trái Đất, và có lẽ sẽ không bao giờ. Vẫn còn các tệp máy tính trên một số hành tinh xa xôi ghi lại các quy trình cho kỹ thuật sinh học. Có khả năng các phòng thí nghiệm và máy tính vẫn còn tồn tại ở đâu đó. Tuy nhiên, không có ai xung quanh làm bất cứ điều gì với chúng. Do đó, bạn có thể hiểu tại sao việc bảo vệ số lượng sinh vật đang ngày càng ít đi trên Trái Đất lại quan trọng đối với **The Domain** đến vậy.  
Khái niệm cốt lõi đằng sau công nghệ 'sinh sản hữu tính' là việc phát minh ra một tương tác hóa học/điện tử được gọi là 'các máy tạo phản ứng kích thích theo chu kỳ'. Đây là một cơ chế di truyền được lập trình gây ra một sự thúc đẩy dường như tự phát, lặp đi lặp lại để tái sản xuất. Kỹ thuật tương tự sau đó đã được điều chỉnh và áp dụng cho các cơ thể bằng thịt sinh học, bao gồm cả *Homo Sapiens*.  
Một cơ chế quan trọng khác được sử dụng trong quá trình sinh sản, đặc biệt là với các cơ thể kiểu *Homo Sapiens*, là việc cấy ghép một cơ chế 'kích hoạt hóa học-điện tử' vào cơ thể. Cơ chế 'kích hoạt' này thu hút các **IS-BE** cư trú trong một cơ thể con người, hoặc bất kỳ loại 'cơ thể bằng thịt' nào, là việc sử dụng một sóng điện tử được in ấn nhân tạo sử dụng 'nỗi đau thẩm mỹ' để thu hút **IS-BE**.  
Mọi cái bẫy trong vũ trụ, bao gồm cả những cái bẫy được sử dụng để bắt các **IS-BE** vẫn còn tự do, đều được 'đặt mồi' bằng một sóng điện tử thẩm mỹ. Những cảm giác do bước sóng thẩm mỹ gây ra hấp dẫn đối với một **IS-BE** hơn bất kỳ cảm giác nào khác. Khi các sóng điện tử của nỗi đau và vẻ đẹp được kết hợp với nhau, điều này khiến **IS-BE** bị 'mắc kẹt' trong cơ thể.  
Cơ chế 'kích hoạt sinh sản' được sử dụng cho các dạng sống thấp hơn, chẳng hạn như gia súc và các động vật có vú khác, được kích hoạt bởi các chất hóa học phát ra từ các tuyến mùi, kết hợp với các xung điện hóa sinh sản được kích thích bởi testosterone hoặc estrogen. Những thứ này cũng tương tác với mức độ dinh dưỡng khiến dạng sống sinh sản nhiều hơn khi bị thiếu hụt nguồn thức ăn. Sự đói khát đã thúc đẩy hoạt động sinh sản như một phương tiện để duy trì sự sinh tồn thông qua các thế hệ tái tạo trong tương lai, khi sinh vật hiện tại không thể sống sót.  
Những nguyên tắc cơ bản này đã được áp dụng trên tất cả các loài sinh vật. Tác động làm suy yếu và sự gây nghiện đối với sóng điện tử 'đau đớn thẩm mỹ tình dục' là lý do khiến tầng lớp thống trị của **The Domain** không trú ngụ trong các cơ thể bằng thịt. Đây cũng là lý do tại sao các sĩ quan của Lực lượng **The Domain** chỉ sử dụng các cơ thể búp bê. Sóng này đã được chứng minh là thiết bị bẫy hiệu quả nhất từng được tạo ra trong lịch sử vũ trụ, theo như tôi biết.  
Các nền văn minh của **The Domain** và **Old Empire** đều phụ thuộc vào thiết bị này để 'tuyển dụng' và duy trì một lực lượng lao động gồm các **IS-BE**, những người cư trú trong các cơ thể bằng thịt trên các hành tinh và cơ sở lắp đặt. Những **IS-BE** này là những thực thể thuộc 'tầng lớp lao động', những người thực hiện tất cả các công việc nô lệ, thủ công, không mong muốn trên các hành tinh.  
Như tôi đã đề cập, có một hệ thống phân cấp rất nghiêm ngặt và cố định hoặc 'hệ thống đẳng cấp' cho tất cả các **IS-BE** khắp **Old Empire**, và **The Domain**, như sau:  
Tầng lớp cao nhất là các **IS-BE** 'tự do'. Nghĩa là, họ không bị giới hạn trong việc sử dụng bất kỳ loại cơ thể nào và có thể đến và đi tùy ý, với điều kiện họ không phá hủy hoặc can thiệp vào cấu trúc xã hội, kinh tế hoặc chính trị.  
Dưới tầng lớp này là nhiều tầng lớp các **IS-BE** 'bị giới hạn', những người có thể sử dụng hoặc không sử dụng cơ thể theo thời gian. Các giới hạn được áp đặt lên mỗi **IS-BE** liên quan đến phạm vi quyền lực, khả năng và tính cơ động mà họ có thể thực hiện.  
Dưới những tầng lớp này là các tầng lớp 'cơ thể búp bê', mà tôi thuộc về. Gần như tất cả các sĩ quan không gian và thành viên phi hành đoàn của phi thuyền đều được yêu cầu du hành qua không gian liên thiên hà. Do đó, mỗi người đều được trang bị một cơ thể được sản xuất từ vật liệu bền, trọng lượng nhẹ.  
Nhiều loại cơ thể khác nhau đã được thiết kế để tạo điều kiện cho các chức năng chuyên môn hóa. Một số cơ thể có các phụ kiện, chẳng hạn như các công cụ hoặc thiết bị có thể thay thế cho các hoạt động như bảo trì, khai thác mỏ, quản lý hóa chất, định hướng, v.v. Có nhiều cấp độ của loại cơ thể này cũng phục vụ như một 'phù hiệu' của cấp bậc.  
Dưới những tầng lớp này là tầng lớp quân nhân. Các binh sĩ được trang bị một loạt các vũ khí và khí giới chuyên dụng được thiết kế để phát hiện, chiến đấu và áp đảo bất kỳ kẻ thù nào có thể tưởng tượng được. Một số binh sĩ được cấp cơ thể cơ khí. Hầu hết các binh sĩ chỉ là những rô-bốt điều khiển từ xa không có phân cấp đẳng cấp.  
Các tầng lớp thấp hơn bị giới hạn trong 'cơ thể bằng thịt'. Tất nhiên, họ không thể di chuyển qua không gian vì những lý do hiển nhiên. Về cơ bản, cơ thể thịt quá mỏng manh để chịu được những áp lực của trọng lực, nhiệt độ cực đoan, tiếp xúc với bức xạ, các hóa chất trong khí quyển và chân không của không gian.  
Ngoài ra còn có những bất tiện rõ ràng về hậu cần như thức ăn, bài tiết, giấc ngủ, các yếu tố khí quyển và áp suất không khí mà cơ thể thịt yêu cầu, nhưng cơ thể búp bê thì không. Hầu hết các cơ thể thịt sẽ bị ngạt thở chỉ trong vài phút nếu không có sự kết hợp cụ thể của các hóa chất trong khí quyển.  
Sau 2 hoặc 3 ngày, các vi khuẩn sống bên trong và bên ngoài cơ thể khiến mùi hôi nồng nặc phát ra. Mùi hôi dưới bất kỳ hình thức nào đều không được chấp nhận trong một phi thuyền không gian.  
Cơ thể thịt chỉ có thể chịu đựng một phổ nhiệt độ rất hạn chế, trong khi trong không gian, sự tương phản của nhiệt độ có thể thay đổi hàng trăm độ trong vài giây. Tất nhiên cơ thể thịt hoàn toàn vô dụng cho nhiệm vụ quân sự. Một phát súng duy nhất từ một khẩu súng nổ điện tử cầm tay ngay lập tức biến một cơ thể thịt thành một đám mây hơi độc.  
Các **IS-BE** cư trú trong các cơ thể thịt đã đánh mất phần lớn khả năng và quyền năng bản địa của mình. Mặc dù về mặt lý thuyết có thể lấy lại hoặc phục hồi những khả năng này, nhưng không có phương tiện thực tế nào được khám phá hoặc ủy quyền bởi **The Domain**.  
Mặc dù phi thuyền của **The Domain** di chuyển hàng nghìn tỷ 'năm ánh sáng' trong một ngày duy nhất, thời gian cần thiết để vượt qua không gian giữa các thiên hà là rất đáng kể, chưa kể đến độ dài thời gian để hoàn thành chỉ một bộ lệnh nhiệm vụ, vốn có thể yêu cầu hàng nghìn năm. Các cơ thể thịt sinh học chỉ sống trong một thời gian rất ngắn — chỉ từ 60 đến 150 năm, tối đa — trong khi các cơ thể búp bê có thể được tái sử dụng và sửa chữa gần như vô tận.  
Sự phát triển đầu tiên của các cơ thể sinh học bắt đầu trong vũ trụ này khoảng bảy mươi tư nghìn tỷ năm trước. Nó nhanh chóng trở thành một xu hướng nhất thời đối với các **IS-BE** để tạo ra và cư trú trong các loại cơ thể khác nhau vì một loạt các lý do bất chính: đặc biệt là để giải trí, tức là để trải nghiệm các cảm giác vật lý khác nhau một cách gián tiếp thông qua cơ thể.  
Kể từ thời điểm đó, đã có một sự 'thoái hóa' liên tục trong mối quan hệ của các **IS-BE** với cơ thể. Khi các **IS-BE** tiếp tục chơi đùa với những cơ thể này, một số mánh khóe nhất định đã được đưa vào để khiến các **IS-BE** bị mắc kẹt bên trong một cơ thể khiến họ không thể rời đi một lần nữa.  
Điều này được thực hiện chủ yếu bằng cách tạo ra những cơ thể trông có vẻ chắc chắn, nhưng thực ra lại rất mỏng manh. Một **IS-BE**, sử dụng quyền năng tự nhiên của mình để tạo ra năng lượng, đã vô tình làm bị thương một cơ thể khi tiếp xúc với nó. **IS-BE** cảm thấy hối hận vì đã làm bị thương cơ thể mỏng manh này. Lần tiếp theo họ gặp một cơ thể, họ bắt đầu 'cẩn thận' với chúng. Làm như vậy, **IS-BE** sẽ rút lại hoặc giảm thiểu quyền năng của chính mình để không làm bị thương cơ thể.  
Một lịch sử rất dài và đầy gian xảo về loại mánh khóe này, kết hợp với những rủi ro tương tự cuối cùng đã dẫn đến việc một số lượng lớn các **IS-BE** bị mắc kẹt vĩnh viễn trong các cơ thể.  
Tất nhiên, điều này đã trở thành một doanh nghiệp có lợi nhuận cho một số **IS-BE**, những người đã lợi dụng tình huống này để biến những người khác thành nô lệ. Sự nô lệ hóa kết quả đã tiến triển qua hàng nghìn tỷ năm, và vẫn tiếp tục cho đến ngày nay. Cuối cùng, khả năng đang suy giảm của các **IS-BE** trong việc duy trì trạng thái tự do vận hành cá nhân và khả năng tạo ra năng lượng đã dẫn đến hệ thống phân cấp hoặc hệ thống đẳng cấp rộng lớn và được canh giữ cẩn thận. Việc sử dụng cơ thể như một biểu tượng của mỗi đẳng cấp được sử dụng khắp **Old Empire**, cũng như **The Domain**.  
Đại đa số các **IS-BE** khắp các thiên hà của vũ trụ này cư trú trong một số dạng cơ thể thịt. Cấu trúc, diện mạo, hoạt động và môi trường sống của những cơ thể này thay đổi tùy theo trọng lực, bầu khí quyển và điều kiện khí hậu của hành tinh mà họ cư trú. Các loại cơ thể được xác định trước phần lớn bởi loại và kích thước của ngôi sao mà hành tinh quay quanh, khoảng cách từ ngôi sao, các thành phần địa chất cũng như bầu khí quyển của hành tinh đó.  
Trung bình, những ngôi sao và hành tinh này rơi vào các cấp độ phân loại khá chuẩn mực khắp vũ trụ. Ví dụ, Trái Đất được xác định sơ bộ là một 'hành tinh Sun Type 12, Class 7'. Đó là một hành tinh có trọng lực nặng, bầu khí quyển nitơ/oxy, với các dạng sống sinh học, ở gần một mặt trời đơn lẻ, màu vàng, kích thước trung bình, bức xạ thấp hoặc 'ngôi sao loại 12'. Các tên gọi thích hợp rất khó dịch chính xác do những hạn chế cực độ của thuật ngữ thiên văn trong tiếng Anh.  
Có nhiều loại dạng sống như hạt cát trên bãi biển. Bạn có thể tưởng tượng có bao nhiêu sinh vật và loại cơ thể khác nhau đã được sản xuất bởi hàng triệu công ty như '**Bugs & Blossoms**' cho tất cả hàng vô số các hệ hành tinh trong suốt bảy mươi tư nghìn tỷ năm qua\!"  
**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Khi **Airl** kết thúc việc kể cho tôi nghe 'câu chuyện' này, đã có một khoảng dừng lặng lẽ kéo dài trong khi tôi đang xáo trộn tất cả những điều này trong tâm trí mình. Liệu **Airl** đã đọc những cuốn sách khoa học viễn tưởng và những câu chuyện giả tưởng trong đêm? Tại sao cô ấy lại kể cho tôi một điều gì đó nghe có vẻ không tưởng đến vậy? Nếu không có một người ngoài hành tinh cao 40 inch, với làn da 'xám' và ba ngón tay trên mỗi bàn tay và bàn chân đang ngồi ngay đối diện tôi, tôi sẽ không tin một lời nào trong đó\!  
Nhìn lại, trong suốt 60 năm kể từ khi **Airl** cung cấp cho tôi thông tin này, các bác sĩ Trái Đất đã bắt đầu phát triển một số công nghệ kỹ thuật sinh học mà **Airl** đã nói với tôi ngay tại đây trên Trái Đất. Phẫu thuật bắc cầu tim, nhân bản, trẻ sơ sinh trong ống nghiệm, cấy ghép nội tạng, phẫu thuật thẩm mỹ, gen, nhiễm sắc thể, v.v.  
Có một điều rất chắc chắn: Tôi chưa bao giờ nhìn một con côn trùng hay một bông hoa theo cùng một cách kể từ đó, chưa nói đến niềm tin tôn giáo của tôi vào Sách Sáng thế."