---
title: 'Alien Interview - Chapter 8'
description: 'Chương tám của Alien Interview: Một bài học về lịch sử gần đây của Trái Đất từ góc nhìn của The Domain.'
pubDate: 'May 13 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-8.png'
---


### Trái Đất: Hành Tinh tù nhân

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Cuộc phỏng vấn này đã dạy tôi một bài học lịch sử mà tôi sẽ không bao giờ được đọc trong bất kỳ cuốn sách giáo khoa nào được viết trên Trái Đất\! **The Domain** có một cái nhìn về các sự kiện rất khác so với chúng ta."  
**(BẢN GHI CHÉP PHỎNG VẤN CHÍNH THỨC)**  
**TỐI MẬT**  
Bản ghi chép chính thức của Không quân Lục quân Hoa KỳCăn cứ Không quân Roswell, Nhóm ném bom 509CHỦ ĐỀ: PHỎNG VẤN NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH, 26\. 7\. 1947, Phiên thứ 1  
"Lực lượng Viễn chinh **The Domain** đã quan sát thấy sự trỗi dậy của khoa học và văn hóa ở thế giới phương Tây kể từ năm 1150 sau Công nguyên, khi những tàn tích còn lại của hạm đội không gian **Old Empire** trong hệ mặt trời này bị tiêu diệt. Ảnh hưởng của hoạt động thôi miên điều khiển từ xa đã giảm bớt đôi chút sau thời gian đó, nhưng phần lớn vẫn còn hiệu lực.  
Rõ ràng là một lượng nhỏ hư hại đã xảy ra đối với hoạt động kiểm soát tâm trí từ xa của **Old Empire**, dẫn đến sự suy giảm nhẹ trong quyền năng của cơ chế này. Kết quả là, một số ký ức về các công nghệ mà các **IS-BE** đã biết trước khi họ đến Trái Đất bắt đầu được nhớ lại. Sau đó, sự đàn áp tri thức được gọi là 'Thời kỳ Tăm tối' (Dark Ages) ở Châu Âu bắt đầu giảm dần.  
Kể từ đó, kiến thức về các định luật cơ bản của vật lý và điện đã cách mạng hóa văn hóa Trái Đất hầu như chỉ sau một đêm. Khả năng ghi nhớ công nghệ của nhiều thiên tài trong quần thể **IS-BE** trên Trái Đất đã được phục hồi một phần, khi không còn bị đàn áp tích cực như trước năm 1150 sau Công nguyên. **Sir Isaac Newton** là một trong những ví dụ điển hình nhất về điều này. Chỉ trong vài thập kỷ, ông đã một mình tái phát minh ra vài bộ môn khoa học và toán học lớn và cơ bản.  
Những người 'nhớ lại' các ngành khoa học này vốn đã biết chúng trước khi họ bị gửi đến Trái Đất. Thông thường, không ai có thể quan sát hoặc khám phá nhiều về khoa học và toán học như vậy chỉ trong một đời người, hoặc thậm chí trong vài trăm đời người. Những chủ đề này đã tiêu tốn của các nền văn minh hàng tỷ tỷ năm để tạo ra\!  
Các **IS-BE** trên Trái Đất chỉ mới bắt đầu nhớ lại những mảnh nhỏ của tất cả các công nghệ tồn tại khắp vũ trụ. Về mặt lý thuyết, nếu cơ chế gây mất trí nhớ đang được sử dụng chống lại Trái Đất có thể bị phá vỡ hoàn toàn, các **IS-BE** sẽ lấy lại được toàn bộ ký ức của họ\!  
Đáng tiếc là những tiến bộ tương tự đã không được nhìn thấy trong các ngành nhân văn, vì các **IS-BE** trên Trái Đất vẫn tiếp tục đối xử rất tệ với nhau. Tuy nhiên, hành vi này bị ảnh hưởng nặng nề bởi các 'lệnh thôi miên' được đưa ra cho mỗi **IS-BE** giữa các kiếp sống.  
Và, sự kết hợp rất bất thường của các 'tù nhân' trên Trái Đất — tội phạm, những kẻ biến thái, nghệ sĩ, những nhà cách mạng và thiên tài — là nguyên nhân gây ra một môi trường rất bất ổn và hỗn loạn. Mục đích của hành tinh tù nhân này là giữ các **IS-BE** ở lại Trái Đất mãi mãi. Việc thúc đẩy sự ngu dốt, mê tín và chiến tranh giữa các **IS-BE** giúp giữ cho quần thể tù nhân bị tàn phế và mắc kẹt đằng sau 'bức tường' của các lưới điện lực từ.  
Các **IS-BE** đã bị vứt bỏ xuống Trái Đất từ khắp nơi trong thiên hà, các thiên hà lân cận, và từ các hệ hành tinh khắp **Old Empire**, như Sirius, Aldebaron, Pleiades, Orion, Draconis và vô số hệ khác. Có những **IS-BE** trên Trái Đất đến từ các chủng tộc, nền văn minh, nền tảng văn hóa và môi trường hành tinh chưa được đặt tên. Mỗi quần thể **IS-BE** khác nhau có ngôn ngữ, hệ thống niềm tin, giá trị đạo đức, niềm tin tôn giáo, quá trình đào tạo và lịch sử chưa được biết đến và chưa được kể của riêng họ.  
Những **IS-BE** này trộn lẫn với những cư dân cũ của Trái Đất, những người đã đến từ một hệ sao khác hơn 400.000 năm trước để thiết lập các nền văn minh **Atlanta** và **Lemuria**. Những nền văn minh đó đã biến mất dưới những đợt sóng triều do một sự 'dịch chuyển cực' của hành tinh gây ra, hàng nghìn năm trước khi quần thể 'tù nhân' hiện tại bắt đầu đến. Rõ ràng, các **IS-BE** từ những hệ sao đó là nguồn gốc của các chủng tộc phương Đông nguyên thủy của Trái Đất, bắt đầu từ Úc.  
Mặt khác, các nền văn minh được thiết lập trên Trái Đất bởi hệ thống nhà tù **Old Empire** rất khác so với chính nền văn minh của **Old Empire**, vốn là một sự kết hợp giữa opera không gian điện tử, chạy bằng năng lượng nguyên tử của các nền văn minh trước đó đã bị chinh phục bằng vũ khí hạt nhân và được thuộc địa hóa bởi các **IS-BE** từ một thiên hà khác.  
Bởi vì những **IS-BE** như vậy tồn tại, **The Domain** đã học được rằng tự do phải giành được và duy trì thông qua sự cảnh giác vĩnh cửu và khả năng sử dụng lực lượng phòng vệ để bảo vệ nó. Kết quả là, **The Domain** đã chinh phục được hành tinh cầm quyền của **Old Empire**. Nền văn minh của **The Domain**, mặc dù trẻ hơn và nhỏ hơn đáng kể về quy mô, nhưng đã mạnh mẽ hơn, được tổ chức tốt hơn và thống nhất bởi một tinh thần đoàn kết bình đẳng chưa từng có trong lịch sử của **Old Empire**.  
Tiểu bang toàn trị của Đức vừa bị đánh bại trên Trái Đất gần đây cũng tương tự như **Old Empire**, nhưng không tàn bạo bằng và yếu hơn khoảng mười nghìn lần. Nhiều **IS-BE** trên Trái Đất đang ở đây vì họ kịch liệt phản đối chính phủ toàn trị, hoặc vì họ là những kẻ điên rồ tàn ác đến mức không thể bị kiểm soát bởi chính phủ **Old Empire**.  
Hệ quả là, dân số Trái Đất bao gồm một tỷ lệ rất cao những thực thể như vậy một cách không cân xứng. Các quy tắc đạo đức và văn hóa xung đột của các **IS-BE** trên Trái Đất là một sự bất thường cực độ.  
Cuộc chinh phục các hành tinh trung tâm của **Old Empire** bởi **The Domain** đã được chiến đấu bằng pháo điện tử. Công dân của các hành tinh tạo thành cốt lõi chính phủ của **Old Empire** là một xã hội nô lệ bẩn thỉu, suy đồi của những công nhân vô hồn, nộp thuế và thực hành tục ăn thịt đồng loại. Các đường đua xe bạo lực và những trò giải trí kiểu rạp xiếc La Mã đẫm máu là những trò tiêu khiển duy nhất của họ.  
Bất kể bất kỳ lý do chính đáng nào mà chúng tôi có thể có để sử dụng vũ khí nguyên tử nhằm tiêu diệt các hành tinh của **Old Empire**, **The Domain** vẫn cẩn thận không hủy hoại tài nguyên của những hành tinh đó bằng cách sử dụng các loại vũ khí có lực phóng xạ thô sơ.  
Nền văn minh Hoa Kỳ hiện tại đang bắt đầu bắt chước một số cạm bẫy của nền văn minh đó, đặc biệt là trong thiết kế máy bay, ô tô, tàu thủy, xe lửa và điện thoại. Tương tự như vậy, các tòa nhà trong các thành phố trên Trái Đất được coi là 'hiện đại' hoặc 'tương lai' nếu thiết kế của chúng giống với kiến trúc của **Old Empire**.  
Chính phủ của **Old Empire**, trước khi bị thay thế bởi **The Domain**, bao gồm những thực thể sở hữu trí thông minh rất hèn nhát, rất giống với các cường quốc phe Trục trong cuộc chiến thế giới vừa qua của các bạn. Những thực thể đó biểu hiện chính xác hành vi giống như chính phủ thiên hà đã lưu đày họ vào sự giam giữ vĩnh viễn trên Trái Đất. Họ là một lời nhắc nhở kinh hoàng về câu châm ngôn vượt thời gian rằng một **IS-BE** thường sẽ biểu hiện cách đối xử mà họ đã nhận được từ những người khác. Sự tử tế nuôi dưỡng sự tử tế. Sự tàn ác sinh ra sự tàn ác. Người ta phải có khả năng và sẵn lòng sử dụng lực lượng, được tiết chế bằng trí thông minh, để ngăn chặn tổn hại cho những người vô tội. Tuy nhiên, cần có sự thấu hiểu, kỷ luật tự giác và lòng dũng cảm phi thường để ngăn chặn sự tàn bạo một cách hiệu quả mà không bị lấn át bởi ác tâm đã thúc đẩy sự tàn bạo đó.  
Chỉ một chính phủ ma quỷ, tư lợi mới sử dụng một 'logic' hoặc 'khoa học' để quan niệm rằng 'giải pháp cuối cùng' cho bất kỳ vấn đề nào là sát hại và xóa vĩnh viễn ký ức của mọi nghệ sĩ, thiên tài, nhà quản lý lành nghề và nhà phát minh, rồi ném họ vào một nhà tù hành tinh cùng với các đối thủ chính trị, những kẻ giết người, trộm cắp, biến thái và những thực thể khuyết tật của cả một thiên hà\!  
Một khi các **IS-BE** bị trục xuất khỏi **Old Empire** đến Trái Đất, họ được đưa vào trạng thái mất trí nhớ và bị lừa bằng thôi miên để nghĩ rằng một điều gì đó khác đã xảy ra với họ. Bước tiếp theo là cấy các **IS-BE** vào các cơ thể sinh học trên Trái Đất. Các cơ thể này đã trở thành quần thể nhân loại của 'những nền văn minh giả tạo', vốn được thiết kế và cài đặt vào tâm trí của các **IS-BE** để trông hoàn toàn không giống với **Old Empire**.  
Tất cả các **IS-BE** của Ấn Độ, Ai Cập, Babylon, Hy Lạp, La Mã và Châu Âu Trung cổ đều được hướng dẫn để mô phỏng và xây dựng các yếu tố văn hóa của những xã hội này dựa trên các mô hình tiêu chuẩn được phát triển bởi các **IS-BE** của nhiều nền văn minh tương tự trước đó trên các hành tinh 'Sun Type 12, Class 7' đã tồn tại hàng nghìn tỷ năm khắp vũ trụ.  
Trong thời kỳ sớm nhất, các **IS-BE** bị gửi đến nhà tù Trái Đất sống ở Ấn Độ. Họ dần dần lan sang Lưỡng Hà, Ai Cập, Trung Mỹ, Achaea, Hy Lạp, La Mã, Châu Âu Trung cổ và đến Thế giới mới. Họ bị 'ra lệnh' bằng thôi miên để đi theo mô hình của một nền văn minh nhất định bởi các quản điều hành nhà tù **Old Empire**. Đây là một cơ chế hiệu quả để ngụy trang thời gian và vị trí thực tế đối với các **IS-BE** bị giam cầm trên Trái Đất. Ngôn ngữ, trang phục và văn hóa của mỗi nền văn minh giả tạo nhằm củng cố sự mất trí nhớ vì chúng không gợi nhắc các **IS-BE** trên Trái Đất về các hành tinh **Old Empire** gốc mà từ đó họ đã bị trục xuất.  
Trên dòng thời gian xa xôi, các loại nền văn minh này có xu hướng lặp đi lặp lại vì các **IS-BE** tạo ra chúng đã trở nên quen thuộc với một số mô hình và phong cách nhất định, và gắn bó với chúng. Sẽ tốn rất nhiều công sức để phát minh ra cả một nền văn minh, hoàn chỉnh với văn hóa, kiến trúc, ngôn ngữ, phong tục, toán học, giá trị đạo đức, v.v. Việc sao chép một bản sao dựa trên một mô hình quen thuộc và thành công sẽ dễ dàng hơn nhiều.  
Một hành tinh 'Sun Type 12, Class 7' là tên gọi dành cho một hành tinh có các dạng sống dựa trên carbon-oxy. Loại hành tinh này dựa trên kích thước và cường độ bức xạ của ngôi sao, khoảng cách quỹ đạo của hành tinh so với ngôi sao, cũng như kích thước, mật độ, trọng lực và thành phần hóa học của hành tinh. Tương tự như vậy, hệ thực vật và động vật được chỉ định và xác định theo loại sao và loại hành tinh mà chúng cư trú.  
Trung bình, tỷ lệ các hành tinh trong vũ trụ vật chất có bầu khí quyển có thể hít thở được là tương đối nhỏ. Hầu hết các hành tinh không có bầu khí quyển để các dạng sống 'nuôi dưỡng' như trên Trái Đất, nơi thành phần hóa học của khí quyển cung cấp dinh dưỡng cho thực vật và các sinh vật khác, rồi đến lượt chúng hỗ trợ các dạng sống khác.  
Khi lực lượng **The Domain** mang các Bài ca Veda (Vedic Hymns) đến vùng Himalaya 8.200 năm trước, một số xã hội loài người đã tồn tại. Người Aryan đã xâm lược và chinh phục Ấn Độ, mang theo các Bài ca Veda đến khu vực này.  
Các bản Veda đã được họ học, ghi nhớ và truyền miệng trong suốt 7.000 năm trước khi được chuyển thành dạng văn bản. Trong khoảng thời gian đó, một trong những sĩ quan của Lực lượng Viễn chinh **The Domain** đã hóa thân trên Trái Đất dưới tên 'Vishnu'. Ông được nhắc đến nhiều lần trong Rig-Veda. Ông vẫn được người theo đạo Hindu coi là một vị thần. Vishnu đã chiến đấu trong các cuộc chiến tranh tôn giáo chống lại lực lượng **Old Empire**. Ông là một **IS-BE** rất có năng lực và quyết liệt, cũng như là một sĩ quan cực kỳ hiệu quả, người đã được điều chuyển sang các nhiệm vụ khác trong **The Domain**.  
Toàn bộ giai đoạn này được dàn dựng như một cuộc tấn công và nổi dậy chống lại đền thờ Ai Cập do các quản trị viên **Old Empire** thiết lập. Cuộc xung đột nhằm giúp giải phóng nhân loại khỏi các yếu tố được cấy ghép của nền văn minh giả tạo vốn tập trung sự chú ý vào nhiều 'vị thần' và việc thờ cúng nghi lễ mê tín do các giáo sĩ 'quản lý' họ yêu cầu. Tất cả đều là một phần của sự thao túng tinh thần bởi **Old Empire** để che giấu hành vi tội ác của họ chống lại các **IS-BE** trên Trái Đất.  
Một hệ thống giáo sĩ, hay những cai ngục, đã được sử dụng để giúp củng cố ý tưởng rằng một cá nhân chỉ là một cơ thể sinh học, và không phải là một Thực thể Tâm linh Bất tử. Cá nhân đó không có danh tính. Các cá nhân không có tiền kiếp. Cá nhân không có quyền năng. Chỉ có các vị thần mới có quyền năng. Và các vị thần là một sự sắp đặt của các giáo sĩ, những người trung gian giữa con người và các vị thần mà họ phụng sự. Con người là nô lệ cho các mệnh lệnh của giáo sĩ, những người đe dọa hình phạt tinh thần vĩnh viễn nếu con người không phục tùng họ.  
Người ta còn mong đợi điều gì khác trên một hành tinh tù nhân nơi tất cả tù nhân đều bị mất trí nhớ, và chính các giáo sĩ cũng là tù nhân? Sự can thiệp của lực lượng **The Domain** trên Trái Đất đã không hoàn toàn thành công do hoạt động kiểm soát tâm trí bí mật của **Old Empire** vẫn tiếp tục vận hành.  
Một trận chiến đã diễn ra giữa các lực lượng **Old Empire** và **The Domain** thông qua sự chinh phục bằng tôn giáo. Giữa năm 1500 trước Công nguyên và khoảng năm 1200 trước Công nguyên, Lực lượng **The Domain** đã cố gắng dạy khái niệm về một Thực thể Tâm linh Bất tử cá nhân cho một số thực thể có ảnh hưởng trên Trái Đất.  
Một ví dụ như vậy đã dẫn đến một sự hiểu lầm, diễn giải sai và áp dụng sai lầm rất bi thảm về khái niệm này. Ý tưởng này đã bị biến tướng và áp dụng theo nghĩa là chỉ có duy nhất một **IS-BE**, thay vì sự thật rằng mọi người đều là một **IS-BE**\! Rõ ràng, đây là một sự hiểu sai trầm trọng và sự hoàn toàn không sẵn lòng chịu trách nhiệm về quyền năng của chính mình.  
Các giáo sĩ **Old Empire** đã xoay xở để làm tha hóa khái niệm về sự bất tử cá nhân thành ý tưởng rằng chỉ có một **IS-BE** duy nhất toàn năng, và không ai khác là hoặc được phép là một **IS-BE**. Rõ ràng, đây là công việc của hoạt động gây mất trí nhớ từ **Old Empire**.  
Thật dễ dàng để dạy khái niệm bị biến đổi này cho những sinh vật không muốn chịu trách nhiệm về cuộc đời của chính mình. Nô lệ chính là những sinh vật như vậy. Chừng nào người ta còn chọn giao phó trách nhiệm về sự sáng tạo, sự tồn tại và trách nhiệm cá nhân đối với suy nghĩ và hành động của chính mình cho người khác, thì người đó vẫn là một nô lệ.  
Kết quả là, khái niệm về một 'vị thần' độc thần duy nhất đã hình thành và được thúc đẩy bởi nhiều nhà tiên tri tự xưng, chẳng hạn như thủ lĩnh nô lệ Do Thái — **Moses** — người đã lớn lên trong gia đình của Pharaon **Amenhotep III** và con trai ông là **Akhenaten** cùng vợ là **Nefertiti**, cũng như con trai ông là **Tutankhamen**.  
Nỗ lực dạy cho một số thực thể trên Trái Đất sự thật rằng chính họ là các **IS-BE**, là một phần của kế hoạch lật đổ các vị thần hư cấu, ẩn dụ, được nhân hóa do giáo phái bí ẩn **Old Empire** tên là 'Những người anh em của loài Rắn' (Brothers of The Serpent) tạo ra, được biết đến ở Ai Cập là các Giáo sĩ của **Amun**. Họ là một hội kín rất cổ xưa bên trong **Old Empire**.  
Pharaoh **Akhenaten** không phải là một sinh vật thông minh lắm, và bị ảnh hưởng nặng nề bởi tham vọng cá nhân về sự tự tôn vinh bản thân. Ông đã thay đổi khái niệm về thực thể tâm linh cá nhân và hiện thực hóa khái niệm đó trong thần mặt trời, **Aten**. Sự tồn tại đáng thương của ông đã sớm kết thúc. Ông bị ám sát bởi **Maya** và **Parennefer**, hai trong số các Giáo sĩ của **Amun**, hay 'Amen', từ mà những người Cơ đốc giáo vẫn hay nói, những người đại diện cho lợi ích của lực lượng **Old Empire**.  
Điệp viên của **Old Empire** này đã liên lạc với **Moses** trên đỉnh một ngọn núi trên sa mạc và đưa cho ông ta 'Mười lệnh thôi miên' (Ten Hypnotic Commands). Những mệnh lệnh này được diễn đạt bằng ngôn từ rất mạnh mẽ, buộc một **IS-BE** phải hoàn toàn phục tùng ý chí của người điều khiển. Những lệnh thôi miên này vẫn còn hiệu lực và ảnh hưởng đến kiểu tư duy của hàng triệu **IS-BE** hàng nghìn năm sau\!  
Nhân tiện, sau đó chúng tôi đã phát hiện ra rằng thực thể được gọi là 'Yahweh' cũng đã viết, lập trình và mã hóa văn bản của Kinh Torah, mà khi nó được đọc theo nghĩa đen, hoặc trong dạng được giải mã, sẽ cung cấp thêm rất nhiều thông tin sai lệch cho những ai đọc nó.  
Cuối cùng, các Bài ca Veda đã trở thành nguồn gốc của hầu hết tất cả các tôn giáo phương Đông và là nguồn triết học của những ý tưởng chung của **Buddha**, **Lão Tử** (Laozi), **Zoroaster** và các triết gia khác. Những ảnh hưởng văn minh của những triết lý này cuối cùng đã thay thế việc thờ cúng thần tượng tàn bạo của các tôn giáo **Old Empire** và là khởi nguồn thực sự của lòng tốt và sự trắc ẩn.  
Trước đó bạn đã hỏi tôi tại sao **The Domain** và các nền văn minh không gian khác không hạ cánh xuống Trái Đất hoặc công khai sự hiện diện của mình. Hạ cánh xuống Trái Đất ư? Bạn nghĩ chúng tôi bị điên hay muốn trở nên điên rồ sao? Cần một **IS-BE** rất dũng cảm mới có thể đi xuyên qua bầu khí quyển và hạ cánh xuống Trái Đất, vì đây là một hành tinh tù nhân, với một quần thể loạn thần không thể kiểm soát. Và không có **IS-BE** nào hoàn toàn miễn nhiễm với rủi ro bị mắc bẫy, như trường hợp của các thành viên Lực lượng Viễn chinh **The Domain** đã bị bắt ở dãy Himalaya 8.200 năm trước.  
Hơn nữa, Trái Đất về bản chất là một hành tinh cực kỳ không ổn định. Nó không phù hợp cho sự định cư hay cư trú lâu dài cho bất kỳ nền văn minh bền vững nào. Đó là một phần lý do tại sao nó được sử dụng làm hành tinh nhà tù. Sẽ không ai khác nghiêm túc cân nhắc việc sống ở đây vì nhiều lý do đơn giản và thuyết phục:

1. Các khối đất lục địa của Trái Đất đang trôi nổi trên một biển dung nham lỏng bên dưới bề mặt, điều này khiến các khối đất liên tục bị nứt vỡ, sụp đổ và trôi dạt.  
2. Do bản chất lỏng của lõi, hành tinh này phần lớn là núi lửa và thường xuyên chịu ảnh hưởng của động đất và các vụ nổ núi lửa.  
3. Các cực từ của hành tinh dịch chuyển triệt để khoảng 20.000 năm một lần. Điều này gây ra mức độ tàn phá lớn hơn hoặc nhỏ hơn do kết quả của các sóng triều và thay đổi khí hậu.  
4. Trái Đất ở rất xa trung tâm thiên hà và cách xa bất kỳ nền văn minh thiên hà quan trọng nào khác. Sự cô lập này khiến nó không phù hợp để sử dụng, ngoại trừ như một 'điểm dừng' hoặc điểm tiếp tế dọc theo con đường giữa các thiên hà. Mặt Trăng và các tiểu hành tinh phù hợp hơn nhiều cho mục đích này vì chúng không có bất kỳ trọng lực đáng kể nào.  
5. Trái Đất là một hành tinh có trọng lực nặng, với đất kim loại nặng và bầu khí quyển dày đặc. Điều này khiến nó trở nên nguy hiểm cho mục đích định hướng. Sự thật là tôi đang ở trong căn phòng này, là kết quả của một tai nạn trong chuyến bay, bất chấp công nghệ của phi thuyền và chuyên môn sâu rộng của tôi với tư cách là một phi công, chính là bằng chứng cho những sự thật này.  
6. Có khoảng sáu mươi tỷ hành tinh giống Trái Đất (Sun Type 12, Class 7\) chỉ riêng trong thiên hà Ngân Hà, chưa kể đến không gian rộng lớn của **The Domain** và các vùng lãnh thổ chúng tôi sẽ tuyên bố chủ quyền trong tương lai. Thật khó để kéo dài nguồn lực của chúng tôi để thực hiện nhiều hơn một cuộc trinh sát định kỳ về Trái Đất. Đặc biệt là khi không có lợi thế tức thì nào để đầu tư nguồn lực vào đây.  
7. Trên Trái Đất, hầu hết các sinh vật không nhận thức được rằng họ là **IS-BE**, hoặc có những linh hồn tồn tại. Nhiều thực thể khác nhận thức được điều này, nhưng hầu như mọi người đều có một sự hiểu biết rất hạn chế về bản thân mình như một **IS-BE**.

Một trong những lý do của điều này là các **IS-BE** đã tiến hành chiến tranh chống lại nhau kể từ thuở sơ khai của thời gian. Mục đích của các cuộc chiến này luôn là thiết lập sự thống trị của một **IS-BE** hoặc nhóm các **IS-BE** này lên những người khác. Vì một **IS-BE** không thể bị 'giết', nên mục tiêu là bắt giữ và vô hiệu hóa các **IS-BE**. Điều này đã được thực hiện bằng vô số cách khác nhau. Phương pháp cơ bản nhất để bắt giữ và vô hiệu hóa một **IS-BE** là thông qua việc sử dụng các loại 'bẫy' khác nhau.  
Các bẫy **IS-BE** đã được chế tạo và đặt sẵn bởi nhiều xã hội xâm lược, chẳng hạn như xã hội đã thiết lập nên **Old Empire**, bắt đầu từ khoảng sáu mươi tư nghìn tỷ năm trước. Các bẫy thường được giăng ra trong 'lãnh thổ' của các **IS-BE** bị tấn công. Thông thường, một cái bẫy được thiết lập bằng sóng điện tử 'vẻ đẹp' để thu hút sự quan tâm và chú ý của **IS-BE**. Khi **IS-BE** di chuyển về phía nguồn phát sóng thẩm mỹ đó, chẳng hạn như một tòa nhà đẹp hoặc âm nhạc hay, cái bẫy sẽ được kích hoạt bởi năng lượng do chính **IS-BE** phát ra.  
Một trong những cơ chế bẫy phổ biến nhất sử dụng đầu ra năng lượng suy nghĩ của chính **IS-BE** khi **IS-BE** cố gắng tấn công hoặc chống lại cái bẫy. Cái bẫy được kích hoạt và nạp năng lượng bởi chính năng lượng suy nghĩ của **IS-BE**. **IS-BE** càng chống lại cái bẫy mạnh bao nhiêu, nó càng kéo **IS-BE** về phía mình bấy nhiêu và giữ cho họ bị 'mắc kẹt' trong đó.  
Trong suốt toàn bộ lịch sử của vũ trụ vật chất này, các khu vực không gian rộng lớn đã bị chiếm đóng và thuộc địa hóa bởi các xã hội **IS-BE**, những người xâm chiếm và tiếp quản các khu vực không gian mới theo cách này. Trong quá khứ, các cuộc xâm lược này luôn có những điểm chung:

1. Sử dụng lực lượng vũ khí áp đảo, thường là với vũ khí hạt nhân hoặc điện tử.  
2. Kiểm soát tâm trí của các **IS-BE** trong khu vực bị xâm lược thông qua việc sử dụng sốc điện, thuốc, thôi miên, xóa ký ức và cấy ghép ký ức giả hoặc thông tin sai lệch nhằm khuất phục và nô dịch quần thể **IS-BE** địa phương.  
3. Tiếp quản tài nguyên thiên nhiên của các **IS-BE** xâm lược.  
4. Chế độ nô lệ chính trị, kinh tế và xã hội của quần thể địa phương.

Những hoạt động này vẫn tiếp tục trong thời điểm hiện tại. Tất cả các **IS-BE** trên Trái Đất đều đã từng là thành viên của một hoặc nhiều hoạt động này trong quá khứ, vừa với tư cách là kẻ xâm lược, vừa là một phần của quần thể bị xâm lược. Không có 'vị thánh' nào trong vũ trụ này. Rất ít người tránh được hoặc được miễn trừ khỏi các cuộc chiến giữa các **IS-BE**.  
Các **IS-BE** trên Trái Đất vẫn là nạn nhân của hoạt động này ngay tại thời điểm này. Việc gây mất trí nhớ giữa các kiếp sống áp dụng cho các **IS-BE** là một trong những cơ chế của một hệ thống tinh vi gồm các bẫy **IS-BE** của **Old Empire**, ngăn chặn một **IS-BE** trốn thoát.  
Hoạt động này được quản lý bởi một lực lượng cảnh sát bí mật bất chính, ly khai của **Old Empire**, sử dụng các hoạt động khiêu khích giả để ngụy trang các hoạt động của họ nhằm ngăn chặn sự phát hiện bởi chính phủ của chính họ, bởi **The Domain** và bởi các nạn nhân của họ. Đó là những phương pháp kiểm soát tâm trí được phát triển bởi các bác sĩ tâm thần của chính phủ.  
Trái Đất là một hành tinh 'ghetto'. Nó là kết quả của một cuộc 'tàn sát' (Holocaust) liên thiên hà. Các **IS-BE** đã bị kết án đến Trái Đất vì:

1. Họ quá điên rồ tàn ác hoặc biến thái để hoạt động như một phần của bất kỳ nền văn minh nào, cho dù nền văn minh đó có suy đồi hay mục nát đến đâu.  
2. Hoặc, họ là một mối đe dọa cách mạng đối với hệ thống đẳng cấp xã hội, kinh tế và chính trị đã được xây dựng cẩn thận và thực thi một cách tàn bạo trong **Old Empire**. Cơ thể sinh học được thiết kế và chỉ định cụ thể là tầng lớp thực thể thấp nhất trong hệ thống đẳng cấp của **Old Empire**. Khi một **IS-BE** bị gửi đến Trái Đất, rồi bị lừa hoặc bị ép buộc phải vận hành trong một cơ thể sinh học, họ thực sự đang ở trong một nhà tù, bên trong một nhà tù khác.  
3. Trong một nỗ lực nhằm loại bỏ vĩnh viễn và không thể đảo ngược những 'kẻ không thể chạm tới' như vậy khỏi **Old Empire**, danh tính vĩnh cửu, ký ức và khả năng của mọi **IS-BE** đã bị xóa sạch một cách thô bạo. 'Giải pháp cuối cùng' (final solution) này đã được quan niệm và thực hiện bởi những tên tội phạm tâm thần được kiểm soát bởi **Old Empire**.

Cuộc thảm sát hàng loạt những 'kẻ không thể chạm tới' và các trại tù do Đức tạo ra trong Thế chiến II đã được tiết lộ gần đây. Tương tự như vậy, các **IS-BE** của Trái Đất là nạn nhân của sự diệt trừ tâm linh và sự nô lệ vĩnh viễn bên trong những cơ thể sinh học mỏng manh, được lấy cảm hứng từ cùng một loại lòng thù hận hèn nhát trong **Old Empire**.  
Những tù nhân tử tế và sáng tạo của Trái Đất liên tục bị tra tấn bởi những kẻ giết mổ và điên rồ được kiểm soát bởi những cai ngục **Old Empire**. Những cái gọi là 'nền văn minh' của Trái Đất, từ thời đại của các kim tự tháp vô dụng đến thời đại của thảm họa hạt nhân, là một sự lãng phí khổng lồ các tài nguyên thiên nhiên, sự sử dụng sai trái trí thông minh và sự đàn áp công khai bản chất tâm linh của mỗi **IS-BE** trên hành tinh.  
Nếu **The Domain** gửi phi thuyền đến mọi ngóc ngách của vũ trụ để tìm kiếm 'Địa ngục', thì nhiệm vụ của họ có thể kết thúc tại Trái Đất. Còn sự tàn bạo nào lớn hơn có thể gây ra cho bất kỳ ai hơn là xóa bỏ nhận thức tâm linh, danh tính, khả năng và ký ức vốn là bản chất của chính họ?  
**The Domain** cho đến nay vẫn chưa thể giải cứu 3.000 **IS-BE** của Tiểu đoàn Lực lượng Viễn chinh. Họ bị ép buộc phải trú ngụ trong các cơ thể sinh học trên Trái Đất. Chúng tôi đã có thể nhận dạng và theo dõi hầu hết họ trong 8.000 năm qua. Tuy nhiên, những nỗ lực liên lạc với họ thường vô ích, vì họ không thể nhớ lại danh tính thực sự của mình.  
Đa số các thành viên mất tích của lực lượng **The Domain** đã đi theo sự tiến triển chung của nền văn minh phương Tây từ Ấn Độ sang Trung Đông, sau đó đến Chaldea, và Babylon, vào Ai Cập, qua Achaia, Hy Lạp, La Mã, vào Châu Âu, sang Tây Bán cầu, và sau đó lan ra khắp thế giới.  
Các thành viên của Tiểu đoàn bị mất tích và nhiều **IS-BE** khác trên Trái Đất, có thể là những công dân giá trị của **The Domain**, không bao gồm những kẻ là tội phạm tàn bạo hoặc biến thái. Đáng tiếc là vẫn chưa có phương pháp khả thi nào được quan niệm để giải phóng các **IS-BE** khỏi Trái Đất.  
Vì vậy, theo logic thông thường, cũng như chính sách chính thức của **The Domain**, việc tránh tiếp xúc với quần thể **IS-BE** trên Trái Đất là an toàn và hợp lý hơn, cho đến khi có thể phân bổ các nguồn lực thích hợp để định vị và phá hủy lưới điện lực từ của **Old Empire** và máy móc gây mất trí nhớ, đồng thời phát triển một liệu pháp để phục hồi trí nhớ của một **IS-BE**.