---
title: 'Alien Interview - Chapter 6'
description: 'Chương sáu của Alien Interview: Việc giáo dục của tôi bắt đầu - cuộc trao đổi đầu tiên về bản chất của thực thể tâm linh bất tử.'
pubDate: 'May 11 2026'
heroImage: '../../assets/chapter-6.png'
---

### Bản chất Bất tử của Thực thể IS-BE

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Đến ngày thứ 15 sau khi 'giải cứu' **Airl** từ hiện trường vụ rơi, tôi đã có thể giao tiếp một cách trôi chảy và dễ dàng với cô ấy bằng tiếng Anh. **Airl** đã hấp thụ rất nhiều tài liệu viết vào thời điểm này đến mức trình độ học thuật của cô ấy đã vượt xa trình độ của chính tôi. Mặc dù tôi đã tốt nghiệp trung học ở Los Angeles vào năm 1940 và học đại học trong bốn năm đào tạo tiền y khoa và điều dưỡng, nhưng phạm vi đọc hiểu của chính tôi vẫn còn khá hạn chế.  
Tôi chưa từng nghiên cứu hầu hết các chủ đề mà **Airl** hiện đã được tiếp xúc, đặc biệt là khi xem xét sự hiểu biết nhạy bén, thói quen học tập cường độ cao và trí nhớ gần như chụp ảnh của cô ấy\! Cô ấy có thể nhớ lại những đoạn văn dài từ những cuốn sách cô ấy đã đọc. Cô ấy đặc biệt thích những đoạn trong các câu chuyện yêu thích từ văn học kinh điển như *The Adventures of Huckleberry Finn*, các câu chuyện từ *Gulliver’s Travels*, *Peter Pan* và *The Legend of Sleepy Hollow*.  
Đến thời điểm này, **Airl** đã trở thành giáo viên, còn tôi là học trò. Tôi sắp được học những điều mà con người trên Trái Đất không biết và không có cách nào biết được\!  
Đám đông các nhà khoa học và đặc vụ quan sát chúng tôi qua tấm kính một chiều của phòng phỏng vấn, những người mà **Airl** và tôi hiện gọi là 'khán đài' (the gallery), ngày càng trở nên mất kiên nhẫn để đặt câu hỏi cho cô ấy. Nhưng **Airl** vẫn tiếp tục từ chối cho phép bất kỳ ai khác ngoài tôi đặt câu hỏi cho mình, ngay cả khi thông qua tôi như một thông dịch viên, hay bằng văn bản.  
Vào chiều ngày thứ 16, **Airl** và tôi ngồi cạnh nhau khi cô ấy đọc sách. Cô ấy đóng trang cuối cùng của cuốn sách đang đọc và đặt nó sang một bên. Tôi chuẩn bị đưa cho cô ấy cuốn sách tiếp theo từ một chồng lớn đang chờ được đọc, thì cô ấy quay lại và nói hoặc 'nghĩ' với tôi: 'Tôi đã sẵn sàng nói chuyện bây giờ'. Lúc đầu, tôi hơi bối rối trước nhận xét này. Tôi ra hiệu cho cô ấy tiếp tục và cô ấy bắt đầu dạy tôi bài học đầu tiên."  
**(BẢN GHI CHÉP PHỎNG VẤN CHÍNH THỨC)** **TỐI MẬT**  
Bản ghi chép chính thức của Không quân Lục quân Hoa Kỳ Căn cứ Không quân Roswell, Nhóm ném bom 509 CHỦ ĐỀ: PHỎNG VẤN NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH, 24\. 7\. 1947, Phiên thứ 1  
"Bà muốn nói gì, **Airl**?", tôi hỏi.  
"Tôi đã là một phần của Lực lượng Viễn chinh **The Domain** trong khu vực không gian này hàng nghìn năm rồi. Tuy nhiên, cá nhân tôi đã không có sự tiếp xúc thân mật với các sinh vật trên Trái Đất kể từ năm 5.965 trước Công nguyên. Chức năng chính của tôi không phải là tương tác với cư dân của các hành tinh trong **The Domain**. Tôi là một Sĩ quan, Phi công và Kỹ sư, với nhiều nhiệm vụ phải thực hiện. Tuy nhiên, mặc dù tôi thông thạo 347 ngôn ngữ khác trong **The Domain**, tôi vẫn chưa được tiếp xúc với tiếng Anh của các bạn.  
Ngôn ngữ Trái Đất cuối cùng mà tôi thông thạo là tiếng Phạn (Sanskrit) của các Bài ca Veda (Vedic Hymns). Vào thời điểm đó, tôi là thành viên của một phái đoàn được cử đi điều tra sự mất mát của một căn cứ **The Domain** nằm ở dãy núi Himalaya. Toàn bộ một tiểu đoàn gồm các sĩ quan, phi công, nhân viên truyền tin và hành chính đã biến mất và căn cứ bị phá hủy.  
Vài triệu năm trước, tôi đã được đào tạo và phục vụ với tư cách là Sĩ quan Điều tra, Đánh giá Dữ liệu và Phát triển Chương trình cho **The Domain**. Vì tôi có kinh nghiệm trong công nghệ đó, tôi đã được gửi đến Trái Đất như một phần của đội tìm kiếm. Một trong những nhiệm vụ của tôi bao gồm việc thẩm vấn cộng đồng người sinh sống ở khu vực lân cận vào thời điểm đó. Nhiều người trong vùng đó đã báo cáo nhìn thấy 'vimana' hay các phi thuyền không gian trong khu vực.  
Giờ đây tôi đã sẵn sàng cung cấp cho bạn một số thông tin nhất định mà tôi cảm thấy sẽ có giá trị lớn đối với bạn. Tôi sẽ nói cho bạn sự thật. Mặc dù sự thật mang tính tương đối đối với tất cả các sự thật khác, nhưng tôi muốn chia sẻ với bạn một cách trung thực và chính xác nhất có thể, sự thật như tôi thấy, trong ranh giới chính trực của tôi với bản thân mình, với chủng tộc của mình và không vi phạm nghĩa vụ của tôi đối với tổ chức mà tôi phục vụ và đã tuyên thệ duy trì và bảo vệ".  
"Được rồi", tôi nghĩ. "Bà sẽ trả lời các câu hỏi từ khán đài ngay bây giờ chứ?"  
"Không. Tôi sẽ không trả lời các câu hỏi. Tôi sẽ cung cấp thông tin cho bạn mà tôi nghĩ sẽ có lợi cho sự an lạc của các thực thể tâm linh bất tử cấu thành nên nhân loại, và điều đó sẽ thúc đẩy sự sinh tồn của tất cả vô số dạng sống và môi trường trên Trái Đất, vì một phần nhiệm vụ của tôi là đảm bảo việc bảo tồn Trái Đất.  
Cá nhân tôi có niềm tin rằng tất cả những thực thể có tri giác đều là những thực thể tâm linh bất tử. Điều này bao gồm cả con người. Vì mục đích chính xác và đơn giản, tôi sẽ sử dụng một từ tự chế: '**IS-BE**'. Bởi vì bản chất chính của một thực thể bất tử là họ sống trong một trạng thái vượt thời gian của 'is' (thì/là/đang), và lý do duy nhất cho sự tồn tại của họ là họ quyết định 'be' (trở thành/tồn tại).  
Bất kể địa vị của họ thấp kém thế nào trong một xã hội, mỗi **IS-BE** đều xứng đáng nhận được sự tôn trọng và đối xử mà chính tôi muốn nhận được từ những người khác. Mỗi người trên Trái Đất tiếp tục là một **IS-BE** cho dù họ có nhận thức được sự thật đó hay không."  
**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"(Tôi sẽ không bao giờ quên cuộc trò chuyện này. Giọng của cô ấy rất thực tế và không cảm xúc. Tuy nhiên, lần đầu tiên tôi cảm nhận được sự hiện diện của một 'tính cách' ấm áp và có thật ở **Airl**. Việc cô ấy nhắc đến 'những thực thể tâm linh bất tử' đã tác động đến tôi như một tia chớp trong căn phòng tối. Trước đây tôi chưa bao giờ cân nhắc rằng một con người có thể là một thực thể bất tử.  
Tôi nghĩ rằng địa vị hay quyền năng đó chỉ dành riêng cho Chúa Cha, Chúa Con và Chúa Thánh Thần. Và, bởi vì tôi là một người Công giáo ngoan đạo và phục tùng lời dạy của Chúa Jesus và Đức Thánh Cha, tôi cũng chưa bao giờ nghĩ một người phụ nữ là một thực thể tâm linh bất tử — ngay cả Đức Mẹ Mary. Tuy nhiên, khi **Airl** nảy ra ý nghĩ đó, tôi đã nhận thức một cách sống động lần đầu tiên rằng chính cô ấy là một thực thể tâm linh bất tử, và tất cả chúng ta cũng vậy\!  
**Airl** nói rằng cô ấy cảm nhận thấy tôi đang bối rối về ý tưởng này. Cô ấy nói cô ấy sẽ chứng minh cho tôi thấy rằng tôi cũng là một thực thể tâm linh bất tử. Cô ấy nói: '**Hãy ở trên cơ thể của bạn\!**' Ngay lập tức, tôi nhận ra rằng mình đang ở 'bên ngoài' cơ thể, nhìn từ trần nhà xuống đỉnh đầu của chính mình\! Tôi cũng có thể nhìn thấy căn phòng xung quanh mình, bao gồm cả cơ thể của **Airl** đang ngồi trên chiếc ghế bên cạnh cơ thể của chính tôi. Sau một khoảnh khắc, tôi nhận ra thực tế đơn giản nhưng gây sốc rằng 'tôi' không phải là một cơ thể.  
Trong khoảnh khắc đó, một tấm màn đen đã được nhấc lên và lần đầu tiên trong đời, và trong một thời gian rất dài trở về quá khứ, tôi nhận ra rằng tôi không phải là 'linh hồn của tôi', mà 'tôi' chính là 'tôi' — một thực thể tâm linh. Đây là một sự giác ngộ không thể giải thích được, một sự giác ngộ khiến tôi ngập tràn niềm vui và sự nhẹ nhõm mà tôi không thể nhớ là đã từng trải qua trước đây. Còn về phần 'bất tử', tôi không hiểu ý cô ấy, vì tôi luôn được dạy rằng mình không bất tử — một linh hồn, có lẽ vậy — nhưng chắc chắn không bất tử\!  
Sau một lát — tôi không chắc là bao lâu — **Airl** hỏi tôi liệu tôi đã hiểu rõ hơn về ý tưởng này chưa. Đột nhiên, tôi đã ở lại bên trong cơ thể mình và nói to: 'Vâng\! Tôi đã hiểu ý bà rồi\!'.  
Tôi đã rất sửng sốt trước trải nghiệm này đến mức tôi phải đứng dậy khỏi ghế và đi dạo quanh phòng trong vài phút. Tôi lấy cớ rằng mình cần đi uống nước và đi vệ sinh. Trong nhà vệ sinh, tôi soi 'mình' trong gương. Tôi đi vệ sinh, dặm lại lớp trang điểm và chỉnh đốn lại bộ quân phục. Sau 10 hoặc 15 phút, tôi cảm thấy 'bình thường' hơn và trở lại phòng phỏng vấn.  
Sau đó, tôi cảm thấy mình không còn chỉ là một thông dịch viên cho **Airl** nữa. Tôi cảm thấy như thể mình là một 'linh hồn đồng điệu'. Tôi cảm thấy như mình được an toàn, như ở nhà, với một người bạn hay thành viên gia đình đáng tin cậy, gần gũi như bất kỳ ai tôi từng có. **Airl** cảm nhận và hiểu được sự bối rối của tôi về khái niệm 'sự bất tử cá nhân'. Cô ấy bắt đầu 'bài học' đầu tiên với tôi bằng cách giải thích điều này cho tôi."