---
title: 'Alien Interview - Chapter 13'
excerpt: 'Chương mười ba của Alien Interview: Bản nguyên của IS-BE và tương lai nhân loại.'
category: 'stories'
tags: ['alien-interview', 'is-be', 'future']
author: 'Bao Chau'
series: 'alien-interview'
chapter: 13
publishDate: 2026-05-17T17:00:00.000Z
image: '~/assets/images/chapter-13.webp'
---

### Một bài học về tương lai

**(GHI CHÚ CÁ NHÂN CỦA MATILDA O'DONNELL MACELROY)**  
"Tôi nghĩ bản ghi chép này cũng tự thân nói lên tất cả. Tôi đã chuyển tải lại thông tin giao tiếp chính xác của Airl một cách trung thành nhất có thể. Các sĩ quan cấp trên của tôi đã trở nên rất lo ngại về những tác động quân sự có thể có từ những gì Airl đã nói trong cuộc phỏng vấn này."  
**(BẢN GHI CHÉP PHỎNG VẤN CHÍNH THỨC) TỐI MẬT**  
Bản ghi chép chính thức của Không quân Lục quân Hoa KỳCăn cứ Không quân Roswell, Nhóm ném bom 509 CHỦ ĐỀ: PHỎNG VẤN NGƯỜI NGOÀI HÀNH TINH, 31\. 7\. 1947, Phiên thứ 1  
"Đó là niềm tin cá nhân của tôi rằng sự thật không nên bị hy sinh trên bàn thờ của những mưu cầu chính trị, tôn giáo hay kinh tế. Với tư cách là một sĩ quan, phi công và kỹ sư của The Domain, nhiệm vụ của tôi là bảo vệ lợi ích lớn lao hơn của The Domain và các tài sản của nó. Tuy nhiên, chúng ta không thể tự vệ trước những thế lực mà chúng ta không hay biết.  
Sự cô lập của Trái Đất với phần còn lại của nền văn minh ngăn cản tôi thảo luận về nhiều chủ đề với bạn vào lúc này. Các quy định về an ninh và quy thức ngăn cản tôi tiết lộ bất cứ điều gì ngoại trừ những tuyên bố chung nhất, rộng lớn nhất về các kế hoạch và hoạt động của The Domain. Tuy nhiên, tôi có thể cung cấp cho bạn một số thông tin mà bạn có thể thấy hữu ích.  
Bây giờ tôi phải trở lại nhiệm vụ được giao trên 'trạm không gian'. Tôi đã cung cấp sự giúp đỡ nhiều nhất mà tôi cảm thấy có thể về mặt đạo đức, xét theo các yêu cầu và hạn chế trong nhiệm vụ của tôi với tư cách là một sĩ quan, phi công và kỹ sư của Lực lượng The Domain. Do đó, tôi sẽ rời khỏi Trái Đất, với tư cách là một IS-BE, trong vòng 24 giờ tới."  
**(LƯU Ý CỦA BIÊN TẬP VIÊN: Các đoạn tiếp theo dường như là những bình luận cá nhân của Matilda với người ghi chép tốc ký về cuộc phỏng vấn của cô với Airl.)**  
Điều này có nghĩa là Airl sẽ để lại 'búp bê' của mình cho chúng ta, vì phi thuyền của cô ấy đã bị hư hỏng không thể sửa chữa. Chúng ta có thể kiểm tra, mổ xẻ và nghiên cứu cơ thể đó tùy ý. Cô ấy không còn nhu cầu sử dụng nó nữa, cô ấy cũng không có cảm xúc cá nhân hay sự ràng buộc nào với nó vì những cơ thể khác luôn sẵn có để cô ấy sử dụng.  
Tuy nhiên, Airl không cho rằng có bất kỳ công nghệ nào trong cơ thể đó mà các nhà khoa học Trái Đất sẽ thấy hữu ích. Công nghệ của cơ thể đó tuy đơn giản, nhưng lại vượt xa sự tính toán của khả năng phân tích hoặc đảo ngược kỹ thuật hiện tại của chúng ta trong bất kỳ khía cạnh nào. Cơ thể đó không phải là sinh học cũng không phải cơ khí, mà là một sự chế tác độc đáo từ các vật liệu và công nghệ cổ xưa không tìm thấy trên bất kỳ hành tinh kiểu Trái Đất nào.  
Như Airl đã đề cập trước đó, một hệ thống phân cấp rất nghiêm ngặt và đặc thù về các tầng lớp xã hội, kinh tế và văn hóa tồn tại khắp The Domain, vốn đã không thay đổi và bất khả xâm phạm trong nhiều thiên niên kỷ. Loại cơ thể và chức năng được giao cho một sĩ quan IS-BE thay đổi cụ thể tùy theo cấp bậc, tầng lớp, thâm niên, trình độ đào tạo, cấp chỉ huy, hồ sơ phục vụ và các bằng khen mà mỗi IS-BE cá nhân đạt được, giống như bất kỳ phù hiệu quân sự nào khác.  
Cơ thể mà Airl sử dụng được thiết kế đặc biệt cho một sĩ quan, phi công và kỹ sư thuộc cấp bậc và tầng lớp của cô ấy. Cơ thể của các đồng hành của cô, những người đã thiệt mạng trong vụ rơi, không cùng cấp bậc hay tầng lớp, mà thuộc cấp bậc thấp hơn. Do đó, diện mạo, các tính năng, thành phần và chức năng của những cơ thể đó mang tính chuyên biệt và giới hạn trong các yêu cầu nhiệm vụ của họ.  
Các sĩ quan cấp thấp hơn có cơ thể bị hư hỏng trong vụ rơi đã rời bỏ cơ thể và trở lại nhiệm vụ của họ trên trạm không gian. Những hư hại mà cơ thể họ phải chịu chủ yếu là do họ là những sĩ quan cấp thấp. Họ đã sử dụng những cơ thể có một phần là sinh học, và do đó kém bền và kém đàn hồi hơn cơ thể của cô ấy.  
**(LƯU Ý CỦA BIÊN TẬP VIÊN: Tại thời điểm này, bản ghi chép dường như tiếp tục với các tuyên bố của Airl.)**  
Mặc dù The Domain sẽ không ngần ngại tiêu diệt bất kỳ tàn tích hoạt động nào của Old Empire ở bất cứ nơi nào chúng bị phát hiện, nhưng đây không phải là nhiệm vụ chính của chúng tôi trong thiên hà này. Tôi chắc chắn rằng các cơ chế kiểm soát tâm trí của Old Empire cuối cùng có thể bị vô hiệu hóa và tiêu diệt. Tuy nhiên, không thể ước tính việc này sẽ mất bao lâu, vì chúng tôi chưa hiểu rõ phạm vi của hoạt động này vào lúc này.  
Chúng tôi biết rằng lưới điện lực của Old Empire đủ rộng lớn để bao phủ ít nhất là đầu này của thiên hà. Chúng tôi cũng biết từ kinh nghiệm rằng mỗi máy phát điện lực và thiết bị bẫy đều rất khó phát hiện, định vị và tiêu diệt. Ngoài ra, nhiệm vụ hiện tại của Lực lượng Viễn chinh The Domain không phải là dành nguồn lực cho nỗ lực này.  
Việc tiêu diệt cuối cùng các thiết bị này có thể làm cho trí nhớ của các bạn được phục hồi, đơn giản là nhờ vào việc nó không bị xóa sạch sau mỗi kiếp sống. May mắn thay, trí nhớ của một IS-BE không thể bị xóa sạch vĩnh viễn.  
Có nhiều nền văn minh không gian đang hoạt động khác duy trì các hoạt động bất chính khác nhau trong khu vực này, mà không ít trong số đó là việc vứt bỏ các IS-BE không mong muốn xuống Trái Đất. Không có phi thuyền nào trong số này có thái độ thù địch hoặc đối đầu bạo lực với Lực lượng The Domain. Họ biết rõ hơn là không nên thách thức chúng tôi\!  
Phần lớn, The Domain phớt lờ Trái Đất và cư dân của nó, ngoại trừ việc đảm bảo rằng các tài nguyên của chính hành tinh này không bị làm hỏng vĩnh viễn. Khu vực này của thiên hà đã được sáp nhập bởi The Domain và là tài sản của The Domain, để thực hiện hoặc định đoạt theo cách mà chúng tôi cho là tốt nhất. Mặt Trăng của Trái Đất và vành đai tiểu hành tinh đã trở thành căn cứ hoạt động lâu dài cho Lực lượng The Domain.  
Không cần phải nói, bất kỳ nỗ lực nào của con người hoặc những kẻ khác nhằm can thiệp vào các hoạt động của The Domain trong hệ mặt trời này — ngay cả khi điều đó là có thể, mà chắc chắn là không thể — sẽ bị chấm dứt nhanh chóng. Đây không phải là một mối lo ngại nghiêm trọng, như tôi đã đề cập trước đó, vì homo sapiens không thể hoạt động trong không gian mở.  
Tất nhiên chúng tôi sẽ tiếp tục với các bước tiếp theo của Kế hoạch Mở rộng The Domain, vốn đã được duy trì đúng tiến độ trong hàng tỷ năm. Trong 5.000 năm tới, lưu lượng và hoạt động của Lực lượng The Domain sẽ ngày càng tăng khi chúng tôi tiến về phía tâm thiên hà này và xa hơn nữa để truyền bá nền văn minh của mình khắp vũ trụ.  
Nếu nhân loại muốn tồn tại, các bạn phải hợp tác để tìm ra các giải pháp hiệu quả cho những điều kiện khó khăn trong sự tồn tại của mình trên Trái Đất. Nhân loại phải vượt lên trên hình hài con người của mình và khám phá ra họ đang ở đâu, và rằng họ là các IS-BE, và họ thực sự là ai với tư cách là các IS-BE để vượt qua quan niệm rằng họ chỉ đơn thuần là những cơ thể sinh học. Một khi những nhận thức này được thực hiện, các bạn có thể thoát khỏi sự giam cầm hiện tại. Nếu không, sẽ không có tương lai cho các IS-BE trên Trái Đất.  
Mặc dù không có các trận chiến hay chiến tranh tích cực nào đang diễn ra giữa The Domain và Old Empire, vẫn tồn tại những hành động ngầm của Old Empire nhắm vào Trái Đất thông qua hoạt động kiểm soát tư tưởng của họ.  
Khi một người biết rằng những hoạt động này tồn tại, các tác động có thể được quan sát rõ ràng. Những ví dụ hiển nhiên nhất về các hành động chống lại loài người này có thể được nhìn thấy qua những sự cố về hành vi đột ngột, không thể giải thích được. Một trường hợp rất gần đây đã xảy ra trong quân đội Hoa Kỳ ngay trước cuộc tấn công của Nhật Bản vào Trân Châu Cảng (Pearl Harbor).  
Chỉ ba ngày trước cuộc tấn công, một người có thẩm quyền đã ra lệnh cho tất cả các tàu ở Trân Châu Cảng vào cảng và chuẩn bị để kiểm tra. Các tàu được lệnh lấy tất cả đạn dược ra khỏi kho đạn và cất chúng xuống bên dưới. Vào buổi chiều trước cuộc tấn công, tất cả các đô đốc và tướng lĩnh đều đang dự tiệc, mặc dù hai tàu sân bay Nhật Bản đã được phát hiện ở ngay ngoài khơi Trân Châu Cảng.  
Hành động rõ ràng cần thực hiện lẽ ra là liên lạc với Trân Châu Cảng bằng điện thoại để cảnh báo họ về nguy cơ một cuộc chiến sắp bắt đầu, đưa đạn dược trở lại và ra lệnh cho các tàu rời cảng ra biển khơi.  
Khoảng sáu giờ trước khi cuộc tấn công của Nhật Bản bắt đầu, một tàu hải quân Mỹ đã đánh chìm một tàu ngầm nhỏ của Nhật Bản ngay bên ngoài bến cảng. Thay vì liên lạc với Trân Châu Cảng bằng điện thoại để báo cáo sự việc, một thông điệp cảnh báo đã được đưa vào mật mã tối mật, mất khoảng hai giờ để mã hóa, và sau đó mất thêm hai giờ nữa để giải mã. Thông tin cảnh báo đến Trân Châu Cảng mãi đến 10 giờ sáng giờ Trân Châu Cảng, Chủ Nhật — hai giờ sau khi cuộc tấn công của Nhật Bản tiêu diệt hạm đội Hoa Kỳ.  
Làm thế nào những điều như vậy lại xảy ra?  
Nếu những người chịu trách nhiệm cho những sai lầm thảm khốc hiển nhiên này bị yêu cầu giải trình một cách thẳng thắn về hành động và ý đồ của họ, bạn sẽ thấy rằng họ khá chân thành trong công việc của mình. Thông thường, họ làm điều tốt nhất có thể cho người dân và quốc gia. Tuy nhiên, đột nhiên, từ một nguồn hoàn toàn không xác định và không thể phát hiện được, những tình huống hoang đường, không thể giải thích được này xuất hiện, những tình huống đơn giản là 'không thể tồn tại'.  
Hoạt động kiểm soát tư tưởng của Old Empire được điều hành bởi một nhóm nhỏ những 'con khỉ đầu chó' già nua với tâm trí rất hạn hẹp. Chúng đang chơi những trò chơi nham hiểm không mục đích và không mục tiêu nào khác ngoài việc kiểm soát và tiêu diệt các IS-BE, những người mà lẽ ra có thể tự quản lý bản thân một cách hoàn hảo nếu bị để yên.  
Những loại sự cố được tạo ra nhân tạo này đang bị áp đặt lên loài người bởi những người điều hành hệ thống nhà tù kiểm soát tâm trí. Những cai ngục sẽ luôn thúc đẩy và ủng hộ các hoạt động áp bức hoặc độc tài của các IS-BE trên Trái Đất. Tại sao không để các tù nhân tự đánh nhau? Tại sao không trao quyền cho những kẻ điên rồ điều hành các chính phủ trên Trái Đất? Những kẻ điều hành các chính phủ tội phạm trên Trái Đất phản chiếu lại những mệnh lệnh được đưa cho chúng bởi những kẻ điều khiển tư tưởng ngầm của Old Empire.  
Loài người sẽ tiếp tục phải vật lộn với điều này trong một thời gian dài — chừng nào họ vẫn còn là loài người. Cho đến lúc đó, các IS-BE trên Trái Đất sẽ tiếp tục sống qua một chuỗi các kiếp sống liên tiếp, lặp đi lặp lại. Cùng những IS-BE từng sống trong sự trỗi dậy và sụp đổ của các nền văn minh ở Ấn Độ, Trung Quốc, Lưỡng Hà, Hy Lạp và La Mã đang trú ngụ trong các cơ thể ở thời điểm hiện tại tại Mỹ, Pháp, Nga, Châu Phi và khắp nơi trên thế giới.  
Giữa mỗi kiếp sống, một IS-BE lại bị gửi trở lại, để bắt đầu lại từ đầu, như thể kiếp sống mới là kiếp sống duy nhất họ từng sống. Họ bắt đầu lại trong đau đớn, trong khổ sở và bí ẩn.  
Một số IS-BE đã được đưa đến Trái Đất gần đây hơn những người khác. Một số IS-BE chỉ mới ở Trái Đất vài trăm năm, vì vậy họ không có kinh nghiệm cá nhân với các nền văn minh sớm hơn của Trái Đất. Họ không có trải nghiệm về việc từng sống trên Trái Đất, vì vậy không thể nhớ lại một sự tồn tại trước đó ở đây, ngay cả khi trí nhớ của họ được phục hồi. Tuy nhiên, họ có thể nhớ những kiếp sống họ đã sống ở những nơi khác trên các hành tinh khác và vào thời điểm khác. Những người khác đã ở đây kể từ những ngày đầu tiên của Lemuria.  
Dù trong trường hợp nào, các IS-BE của Trái Đất sẽ ở đây mãi mãi, cho đến khi họ có thể phá vỡ chu kỳ mất trí nhớ, chinh phục các bẫy điện tử do những kẻ bắt giữ họ thiết lập và tự giải phóng chính mình.  
Bởi vì The Domain cũng có ba nghìn IS-BE của chính mình đang bị giam cầm trên Trái Đất, nên chúng tôi có lợi ích trong việc giải quyết vấn đề này. Vấn đề này chưa từng gặp phải hoặc chưa được giải quyết hiệu quả trước đây trong vũ trụ, theo như chúng tôi biết. Chúng tôi sẽ tiếp tục các nỗ lực của mình để giải phóng những IS-BE đó khỏi Trái Đất, khi nào và ở đâu có thể, nhưng việc đó sẽ đòi hỏi thời gian để phát triển một công nghệ chưa từng có và sự kiên trì để thực hiện.'  
Tôi nghĩ đó là mong muốn chân thành của Airl, như từ một IS-BE này gửi đến một IS-BE khác, rằng phần còn lại của sự vĩnh cửu của chúng ta sẽ dễ chịu nhất có thể."
